---
layout:     post
title:      【宇宙圈】没有名字的童话
subtitle:   
date:       2018-12-10
author:     丁丑
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  false
tags:
    - 宇宙圈
---

这是关于一只创造了宇宙的狐狸的故事。

狐狸不是普通的狐狸，他会魔法。这是显而易见的事情了，不会魔法的话怎么创造宇宙呀？

狐狸是因为无聊所以才创造了宇宙，但创造好宇宙之后，他还是觉得无聊。

这个世界跟他原本想象的有点不一样，到底哪里不一样，他也说不上来，其实他原本想象的是什么样子，他也记不清了。老实说狐狸的记性不太好，但这没关系，因为并没有什么非记起不可的事情。

“也许我原本想象的会更宽松一些吧，现在这里到处都是东西，太挤了。”狐狸想。

山、小溪、树叶、草、草哇、苍蝇和蟋蟀……真的，怎么会有这么多东西。

狐狸漫无目的地转了几圈，然后挥挥手，变出了一匹狼。

他也不知道为什么会变出一匹狼，总之他挥挥手，狼就出现在他身旁了。他无聊嘛，无聊的时候做出什么事情来都不奇怪。何况他已经创造了宇宙，再创造一匹狼出来也没什么奇怪。

狼看看狐狸，看看自己，再看看四周，显然还没搞明白发生了什么。

狐狸说：“我是狐狸，你是狼，这是宇宙。”他歪着脑袋端详片刻，又说：“虽然你的头稍微大了一点，但还是狼，没错。”然后也不管狼听不听得懂他在说什么，继续开始漫无目的地乱晃。

一只粉红色的动物正从土里钻出来，一下子拉长身体，一下子又蜷在一起。

“虫子。”跟在狐狸屁股后面的狼突然开口说。

狐狸有点惊讶，“你怎么知道这是虫子？这都是我创造出来的。”

“这个一看就知道了。”狼说。

狐狸想了想，说：“这都是我创造出来的，你也是我创造出来的，所以你会知道。”说完他点点头，表示这就是最合理的答案，然后继续往前走。

狼继续跟在他身后。

他们看到一棵矮树，树枝伸向四面八方。

“这是什么？”狐狸指着矮树问。

“榛树。”狼说。

“很好。”狐狸点点头，继续往前走。

太阳从天际线上慢慢升起来，狐狸指着太阳，问：“这是什么？”

“太阳。”

“不是，是お早うございます.”

“……什么？”

“日文，早上好。”狐狸答道，然后继续往前走。

狼在原地站了一会儿，然后小跑两步继续跟上。


走到一条辽阔的大河面前，狐狸和狼停下脚步，都没说话。狐狸有点不知所措，因为他不知道该怎么才能过河，他没想到他创造出来的宇宙里还包括这个，但他不打算让狼看出他的不知所措。

“这……”

狼刚刚开口说了一个字，狐狸便抢过话头：“我在想，这些都是属于谁的呢？”

狼惊讶地看着他：“这不都是你创造的吗？当然属于你。”

“你也是我创造的，那你也属于我吗？”

“……”狼虽然没有说话，但显然他对这一答案并不能完全认同。

过了一会儿，狼小声说：“我想我并不属于你，起码不完全属于你，自从你把我创造出来那一刻开始，我就是一个独立于你的个体。”

“这就是我思考之前那个问题的原因。”他挥挥手，“这些虽然都是我创造的，但同时他们也都是独立的个体，既然是独立的，那么就会涉及到归属问题。你觉得应该属于谁呢？”

“……我不知道，我没想过这个问题。”狼诚实地说。

“反正也没有别人，不如我们两个平分吧。”狐狸很随便地举起手在空中一划，“河的那边归你，河的这边归我。现在我并不打算到你的领地去做客，所以我要往回走了，你呢？”

“我……我不知道该怎么过河。”狼有点不好意思但仍是老老实实答道，“所以，我可以到你的领地做客吗？”

“当然可以。”说完狐狸转身往回走去。


不久，他们又走回到了狐狸把狼变出来的地方。

“真无聊——”狐狸打了个呵欠。

“无聊？”狼抬起头看他，“这是什么？我没有见过。”

狐狸懒得解释，“等你见到了就知道了。”

“他在哪儿？”

“呃……”狐狸煞有介事地左右看看，“刚刚还在这儿的，等会儿估计会再回来吧。”

狼露出茫然的神色，“刚刚还在这儿？可我完全没有发觉。”

“等他来了我会叫你。”狐狸不想再纠缠下去。

但狼并不打算放弃，“他是什么样子的？”

狐狸随口答道：“大概就……很长很长吧。”

“很长？有多长？”

“一直到天边那么长，行了吧？”狐狸的口气开始不耐烦。

沉默了一会儿，狼问：“颜色呢？是蓝色的吗？”

“不是蓝色的！”狐狸生气了，“跟你差不多，是灰色的，我说得够清楚了吗？你还要问什么？”

狼垂下头，没再说话。

狐狸觉得更无聊了，但他不想再吐出“无聊”两个字，省得又被追问。于是他决定用实际行动来解决自己的无聊。

他挥挥手，变出了一只狐狸，比他自己小一点瘦一点的狐狸。

狼被吓了一跳，本能地退后两步，弓起背不安地打量这只突然冒出的小狐狸。

小狐狸看看狐狸，看看狼，再看看这世界，然后欢叫一声：“哥哥！”扑过来抱住了狐狸。

虽然狐狸也没搞明白自己怎么就成了这只小狐狸的哥哥，但有个弟弟也许就不会无聊了，所以他也没有否认。

狼警惕地瞪着挂在狐狸身上的小狐狸，“这是谁？”

狐狸说：“这是我弟弟。”

“他的名字就叫‘弟弟’？”

“不，他的名字叫……”狐狸心不在焉地随口胡诌了一个，“……JJ。”

然后他想起一件事情，“现在这个世界得分成三份了。”

“没关系，我不在乎这个。”狼又看了小狐狸一眼，随即收起了战备姿态。


JJ虽然是狐狸的弟弟，但没过多久，他就将更多的时间花在了跟狼一起玩上面。

“哥哥！哥哥！来跟我们一起玩嘛！”JJ兴高采烈地喊。

狐狸躺在树荫下不想睁眼，他一点都没觉得把那些小石头排成一排敲来敲去有什么好玩的，相较而言他更愿意怀念一下他最喜欢的玉米浓汤炸酱面。

“你看！它们会发出不同的声音，就像唱歌一样！”

狐狸挥挥手，变出了一架钢琴。

“这个更像唱歌，你们慢慢敲吧。”

“哥哥你真棒！”JJ蹦蹦跳跳跑到狼跟前献宝，“看这个！我们一起来学应该怎么敲吧！”

狼看着狐狸，没有说话。

狐狸说：“怎么了？有什么问题？”

“你不来跟我们一起吗？”

“不了，”狐狸翻了个身，用背对着狼，“我很忙。”

狼张了张嘴，欲言又止。

“你到底什么事？”狐狸把脸扭过来。

“能再变一张琴凳给我吗？”狼垂着头，“我需要一张琴凳。”

“变得大一点！哥哥！”JJ开心地大叫，“我们两个人要坐在一起，凳子太小了可不行！”

狐狸不耐烦地挥挥手，一张琴凳出现在钢琴旁边。

“哟呼——”JJ迫不及待坐上去，在钢琴上叮叮咚咚敲了起来，“快来啊狼桑，我们一起玩！”

“他叫你什么？”狐狸问站在他身边没动的狼。

“狼桑。”

“什么意思？”

“我也不知道，我以为你会知道。”

“为什么我会知道？”

“因为这个宇宙里所有的东西都是你创造出来的，包括你弟弟。”

“既然这都是我创造的，那规矩自然也由我来定。我可从来没有规定说我得什么都知道。”

“我以为你什么都知道。”

“我不知道！”狐狸的嗓门渐渐高起来，“听着，这就是我最新做出的规定——不许你以为我什么都知道。”

狼没有再反驳，但也没有走开去跟JJ一起玩钢琴。

“还有什么事吗？”狐狸没好气地问。

“你生气了？”

“我没有！”

“你为什么要生气？”

“不许你问我为什么要生气！”

“那你就是承认你在生气了？”

“不许你问我是不是承认我在生气！”

“那我能问你什么？”

“不许你问我能问我什么！”

沉默片刻，狼说：“好吧，我本来想问你，为什么你创造你弟弟的时候，要把他变得跟你那么像。现在我不问了。”

说完，狼转身走向钢琴，在宽大的琴凳上坐下，跟JJ一起叮叮咚咚地玩起来。


在想象中吃完第十五碗玉米浓汤炸酱面之后，狐狸终于饿得忍无可忍，翻身坐了起来。其实只要他愿意，挥挥手就能把玉米浓汤炸酱面变出来，但他没有这样做。

因为他正在减肥。

如果狼知道了这件事，一定会问他：“为什么要减肥？”

但是他刚刚才定了规矩，不准狼来找他问东问西。所以没有人来问他这个问题，所以的所以，他也不用去想该怎么回答这个问题。

所以的所以的所以，他也不知道自己为什么要减肥。

总之，现在的情况就是：他在想象中几乎要把自己撑死，在现实中几乎要把自己饿死。他觉得这样下去不是个办法，想散散步转移一下注意力，结果一扭头就看见JJ和狼玩四手联弹玩得不亦乐乎，JJ把尾巴翘得高高的，时不时用尾巴尖去挠狼的痒痒，逗得狼哈哈大笑。

狐狸不得不承认，看上去，两个人在一起确实不容易无聊。

这很简单。狐狸挥挥手，一个人出现在他身边。

那人看看狐狸，看看自己，再看看四周，然后说：“哎哟，这个迪奥。”

“什么？”狐狸没听清。

“我说，是你把我变出来的吧，很迪奥哦这一招，教我。”

“神经病。”狐狸翻了个白眼。

“神经病？什么意思？”

狐狸转转眼珠。

“这是你的名字。”他严肃地说。

“我的名字叫做‘神经病’吗？”那人歪着脑袋想了一会儿，“听起来还满迪奥的。”

狐狸的表情还是很严肃，“对。”

“但是我觉得‘周董’这个名字更迪奥。”

“哎？”狐狸措手不及，“等一下，我不觉得……”

不等他说完，那人高高兴兴宣布：“好！就这么定了！我的名字叫‘周董’！”

狐狸觉得不高兴，“你是我创造出来的，你的名字也应该由我来决定。”

“那你先教我怎么变东西。”

狐狸觉得这个话题令人厌烦，“这还用教？挥挥手就行了。”

“挥手？”周董抬起手挥了挥。

没有任何变化。

“这种事情要靠天赋的，你没有天赋就是不行，你看我。”说着狐狸挥挥手，一个穿着粉红蓬蓬裙的小女孩儿出现了。

“哎哟！这个太迪奥了！”周董兴奋地围着小女孩儿绕了两圈，然后宣布：“这是我的妹妹。”

“谁说这是你的妹妹？你这个人不要总是自作主张！”狐狸表示不赞同。

“那……是你的妹妹？”

“当然不是。”狐狸才不想多这么一个来路不明的妹妹。虽然这个小女孩是他自己变出来的，但他还是不介意用“来路不明”这个词来形容她。

“既然不是你的妹妹，那就是我的妹妹，不然是谁的妹妹？”不等狐狸反驳，周董眼前一亮，“哎哟，那边还有两个人，我去问问看是不是他们的妹妹。”说完他拉着小女孩儿，朝JJ和狼走去。

真不该把这个家伙变出来。狐狸颇有点后悔地想。这下这个世界要分成五份了。

不过狼说过他不在乎这个。

那他在乎什么？


狐狸刚刚把宇宙创造出来的时候，只有他自己一个人。现在，这里除他之外，又多了四个人，但狐狸还是觉得无聊。哦，不，除了无聊之外，还多了一份烦躁。

JJ总是跑来说：“哥哥，哥哥，我想送狼桑一副手套，你看是这个颜色好还是这个颜色好？”

狐狸觉得很烦躁。

周董总是跑来说：“哎哟，这个迪奥哦，教我怎么变的。”

狐狸觉得更烦躁。

周董的妹妹总是跑来说：“等我长大以后嫁给你，好不好？”

狐狸烦躁得简直想揍人。

狼总是在弹钢琴，总是不跑过来，于是狐狸想揍他也揍不到。

终于狐狸忍无可忍，挥挥手——这次他把钢琴变没了。

JJ不满地跳起来，“哥哥你干嘛啦！我刚刚写了新曲子要给狼桑听！”

周董两眼放光，“这个一定要学一下！教我！快教我！”

周董的妹妹扯着裙角撅嘴，“没有钢琴伴奏，我该怎么跟王子跳圆舞曲？”

狐狸不打算理他们。

狼从琴凳上站起身，看着狐狸，然后开口道：“我可以问为什么吗？”

“你可以问，但我也许愿意回答，也许不愿意。”

“那你现在愿意还是不愿意呢？”

狐狸突然觉得他应该展现一下风度，于是他说：“好吧，我可以回答你——之所以把钢琴变没，是因为我无聊。”

“无聊？”JJ、周董、周董的妹妹三个人面面相觑，“这是什么？我们都没见过。”

狐狸没好气地指指狼，“你们问他。”

狼说：“可我也没见过。上次你说等他再来的时候就叫我，但后来你一直都没有叫过我。”

“不是我不叫你，是你自己的问题。”狐狸说，“你总是跟无聊擦肩而过。”

“是吗？”狼垂下头想了一会儿，然后下定了决心，“那么这一次，我要追上他。”

“啊？”狐狸不明白狼说这话是什么意思。

“我要去追他，看看他到底长什么样子。听起来他经常跟你在一起，我却总是见不到他，我不喜欢这样。”

“可是……”

不等狐狸说完，周董的妹妹大叫起来：“这么说你要离开这儿？”

周董说：“哎哟！听起来不错哦！”

JJ说：“我跟你一起去！”

狼摇摇头，“你们都不如我跑得快，就在这里等我吧，我追上了无聊以后就回来。”

目送着狼离开，JJ说：“哥哥，为什么我突然觉得他要去的是很远很远的地方？”

周董说：“越远，才越迪奥。”

周董的妹妹说：“在很远很远的地方会有王子跟他跳圆舞曲吗？”

狐狸还是不打算理他们。

这下，这个世界又只需要分成四份了。他想。

不要指望我特意为他留着那一份。


过了很久很久，狼都没有回来。

在这段时间里，周董已经从狐狸那里学到了不少魔法，但变出来的实际效果总是……有点微妙。比如他为了哄妹妹开心说要给妹妹变一个粉红蕾丝蝴蝶发夹，不知怎么的只变出一只粉红色的毛毛虫。再比如他雄心勃勃答应JJ给他变一个狼桑出来，结果鼓捣半天也只变出来一个大头娃娃的公仔。

向来懒得理人也不喜欢管闲事的狐狸不知怎么想的，主动跑来替周董打圆场。

“毛毛虫长大以后就是蝴蝶了嘛，你就让它在你头上做个茧也不会死，对不对？”

“哥哥和狐狸最讨厌了！”妹妹哭着跑开。

“起码在‘头大’这一点上还是挺相似的，实在不行你把其余部分都拆了扔掉就留个脑袋，这主意怎么样？”

“哥哥你跟周董一样其实是狼桑的黑吧？我才不上你们的当！”JJ冷哼一声，抱着那个大头娃娃走开。

受了打击的周董在旁边小声哼哼：“JJ说的话是什么意思？我怎么听不懂？”

狐狸拍着肩膀安慰他，“没事，我也听不懂。”

周董的情绪稍稍好转了一点，“虽然听不懂，但好像还满迪奥的。”

狐狸垮着脸走开，肚子里开始琢磨下次教周董魔法的时候不妨再多教几句错误的咒语。


狼回来的时候，狐狸正在向另外三个人科普玉米浓汤炸酱面的营养价值。

“总之你们乖乖吃下去就对了！”他凶巴巴地用手指着面前三碗一字排开的玉米浓汤炸酱面，“快点吃！”

“人家才不要吃这么可怕的东西！”妹妹撅起嘴。

“这个看上去一点都不迪奥，我不要。”周董也撅起嘴。

“哥哥你自己为什么不吃？”JJ的眼中满是狐疑。

“因为我在减肥！”狐狸没好气地答道。

“为什么要减肥？”

狐狸一回头就被突然出现在他背后的狼吓了一跳。

另外三个人又惊又喜，“哇！狼哥哥你变帅了耶！”“这个发型迪奥哦！”“狼桑你要回来怎么也不提前通知我！”

然后狼就被他们拖过去讲旅途见闻去了，狐狸本想开口说点什么，张了张嘴，又咽回去。

狼说：“这次旅行我走了很远很远的路，见了很多很多以前从没见过的人和事。”

“比如呢？比如呢？”妹妹、周董和JJ好奇地叫道。

“比如我见到了‘狂妄’。”

“那是什么？”

“是一个很吵闹的家伙，可他没有耳朵，别人讲什么他都听不见，只顾着自己吵闹。他还有个兄弟，叫做‘虚伪’，跟他正好相反，‘虚伪’只有耳朵没有嘴巴，从来不告诉别人他在想些什么。”

“还有呢？”

“我见过‘挫折’，他像一阵风暴，总喜欢把所有的东西都放去错误的位置。我也见过‘执着’，他像一块硬邦邦的大石头，但如果你愿意伸手摸摸他，就会发现石头缝里还藏着软软的草和花。”

“还有呢？”

“我见过‘荣耀’，他闻起来又香又甜，但真的咬上一口才知道，里面又苦又涩。我还见过‘失望’，他从头到脚都散发着一股霉味，但你只要有耐心好好给他洗个澡，就会发现他其实也没有看起来那么糟。”

“还有呢？有没有什么让你觉得最印象深刻的？”

狼思考了一会儿，说：“我想应该是‘梦想’了吧。再没有遇见过比他更淘气的家伙了。他一会儿离你很近，一会儿离你很远，你追着他跑，他躲起来不让你接近，但如果你追着追着迷路了，或者摔跤了，他又会跑回来牵你的手。他的背后有一面镜子，你可以一边追赶他一边从镜中看到你自己，镜中的你有时候看起来年轻，有时候看起来苍老，有时候你甚至会认不出你自己，可是没有关系，你始终追逐的那个梦想，他一直都会认得你。”

狐狸在旁边冷冷地插话：“你不是去追‘无聊’的吗？追到了没？”

狼摇头，“没有，我始终没有见到‘无聊’。我记得你说过他很长很长，一直到天边那么长，而且是灰色的。”

“没错。”狐狸点头，“就像你的颜色。”

“我没有遇见他，不过我遇见了一个跟他有点像的东西，也是很长很长，一直到天边那么长。”狼走到狐狸面前，看着他，“他叫做‘思念’。”

狐狸被狼的这番话搞得有点不知所措，他转开脸，随口胡乱应道：“哦……也是灰色的吗？”

“不，”狼依然看着他，“是红色的，就像你的颜色。”

狐狸突然不知道该说什么才好，他抱着大大的尾巴遮住脸，钻到旁边的树荫下面。

狼没有追过去，站在原地静静地望了他一会儿，回头继续向妹妹、周董和JJ讲他的见闻去了。

过了一阵子，狐狸跑过来，宣布了一个重大决定——身为宇宙的创造者，他要把这个世界分成四份，他、JJ、周董和妹妹各一份。

“狼呢？他为什么没有？”另外三人问。

狐狸看了狼一眼，然后说：“我会为他另外再创造一个世界。那个世界很小，天和地都离得很近，这样一来，就算‘思念’很长，一直长到天边，那也没有关系，因为只需要往前迈一步，他思念的那个人就会从天边来到眼前。”

END
