---
layout:     post
title:      【章鱼】退歌
subtitle:   
date:       2018-12-20
author:     丁丑
header-img: img/post-bg-alibaba.jpg
catalog: false
tags:
    - 章鱼
---

　　被退稿这件事，还是许常德告诉庾澄庆的。   
　　当时许常德在上华唱片，手头几个歌手同时都在出片期，忙得鸡飞狗跳天翻地覆，庾澄庆给他打电话，怎么打都找不到人，索性杀到唱片公司去堵人。一踏进大门就见许常德正指着一张熊天平《雪候鸟》的唱片海报打样在跳脚，“这一行的字体错了你们这么多人没一个看出来的吗搞什么！”在旁人的提醒下许常德回过头，一见庾澄庆，劈头盖脸就是一句：“没时间没时间！你不要来烦我了！”   
　　庾澄庆一秒都没耽搁，扔回去一句：“你叫我来我还不要来叻！”说完扭头就走。
  
　　许常德拿他一点办法都没有，草草跟旁人交待了几句便追出来，“你到底什么事吧，快说快说。”
  
　　庾澄庆一本正经，“涉及商业机密，不能在你们上华唱片的地盘说。” 
  
　　许常德恨不能一脚把他从楼梯上踹下去，“那你要怎么样！” 
  
　　“到我车里说。” 
  
　　 
　　“你看。”在车子后座上坐定后，庾澄庆从一个大背包里扯出一团软绵绵的东西塞到许常德怀里。 
  
　　许常德定睛一看，立马乐了，“哟？你儿子真的生出来了？” 
  
　　那是一个哈宝宝的玩具娃娃，估计是刚做出来的样品，个头还不小，站在腿上的话差不多快跟人的头顶平齐了。 
  
　　“怎么样？可爱吧？还可以讲话的哦。”说完庾澄庆从娃娃后颈处的一个开口把手伸进去，随着他手的动作，娃娃的嘴巴一开一合，“许叔叔~~~ 你的眼镜好丑哦~~~ ” 
  
　　“哪天你不这么幼稚，我反倒要奇怪了。”许常德瞪了一眼躲在娃娃背后捏着嗓子学娃娃音的庾澄庆，“我真的很忙，快说正经的。” 
  
　　“许叔叔~~~~ ~~~~~ 压力太大会老得快哦~~~ 工作永远做不完的，放松一下嘛~~~~ ”娃娃用那对几乎占掉半边脸的无辜大眼睛望着他，还歪着脑袋。 
  
　　许常德忍不住笑起来，“你找我写歌时不要总是挑这挑那，我压力真的就会小很多。好了啦不要闹了！说正事！” 
  
　　庾澄庆从娃娃背后把脸伸出来，恢复正常声线，“那没办法，我又来给你增加压力了。我打算给我儿子做首单曲，你来填词好不好？”
  
　　“我觉得这个想法挺有趣，但我现在真的没时间，让姚谦给你写好了。” 
  
　　“姚谦拿手的是那些情情爱爱的东西，怪里怪气的就要找你写才对。” 
  
　　“你有种就当着姚谦的面这么说。” 
  
　　“我当然没种，当着他的面我都说许常德只会写那些怪里怪气的东西，真的要打动人心还是得靠你姚谦。” 
  
　　看着他那副大言不惭的样子，许常德真是哭笑不得。他刚想开口，娃娃的大脸又凑到了他跟前。 
  
　　“好不好嘛~~~ 许叔叔~~~~ 你看人家这么可爱的说~~~~~~ ” 
  
　　许常德索性一把将娃娃抱住，开始痛心疾首，“可怜的孩子！你爹的神经病会不会遗传给你啊！” 
  
　　“滚！别碰我儿子！”庾澄庆一把推开他，“你这个怪叔叔！到底写不写啦！” 
  
　　许常德正色道：“我是真的没时间，就算接了，最后要是不能按期交，反而耽误你。” 
  
　　“好吧好吧。”庾澄庆虽然失望，但也不能强求，便自我打趣道，“我儿子的第一次你不要，那是你没福分咯。” 
  
　　“哪有人这么说自己儿子的！还说我是怪叔叔！”许常德吼完以后又笑了，“以后有时间经常带你儿子来找我玩啊，忙得要死的时候还真需要你来这么闹一闹。” 
  
　　“许叔叔~~~ 你爱上人家了对不对~~~~ ”娃娃摇头晃脑地凑上来。 
  
　　“我有多想踩死你老爹，我就有多爱你。”许常德笑着在娃娃脸上捏了一把，“以后有机会一定给你写歌，就怕到时候你那个死老爹又挑三拣四退我的稿。” 
  
　　“我哪有！”庾澄庆马上抗议，“你许大才子的稿，谁敢退啊。” 
  
　　“张学友不就退了？” 
  
　　“哎？哪一首？” 
  
　　“就是你写给他的那首啊。”见庾澄庆一副愣愣的表情，许常德这才发现不对，“啊？你不知道？还是涂惠源给我打的电话，说这首歌现在在他手里，叫我再修改一下然后他好开始编了，怎么你会不知道？” 
  
　　庾澄庆将下巴放在娃娃的头顶上，垂眼看着脚上的鞋带，好一会儿才低低地“哦”了一声。 
  
　　“好吧好吧又是我多嘴了，你自己去找涂惠源吧，我什么都不知道。”许常德迅速撇清了自己，拉开车门，“我回去继续忙了，拜拜。” 
  
　　庾澄庆下意识冲他摆摆手，却忘了自己手还放在娃娃里面。他一动，娃娃的嘴巴张开，又合上，像是无声地在说着什么，欲言又止。 
  
　　他把娃娃转过来面对着自己，沉默了一会儿，然后用娃娃音道：“没关系的~~ 对吗~~ ” 
  
　　娃娃睁着大眼睛，望着他。 
  
　　他笑了笑，用正常声音说：“对，没关系的。”
  
　　娃娃循着他手的动作点了点头，又摇了摇头。
  
他将手抽出来，把娃娃放回包里收好，开车去找涂惠源。 


　　涂惠源还能在哪儿，当然是在强力录音室。 
  
　　徐德昌、江建民也在。 
  
　　每次在录音室里遇见这几位旧友，庾澄庆都会有一种错觉——自己是不是坠入了一个死循环的时空异次元。
  
　　徐德昌永远坐在控制台前跟棚里面的江建民吵架，涂惠源永远站在一边用电话不知道跟什么人吵架。 
  
　　“小江，第八小节的和弦真的有问题，你信我啦！” 
  
　　“打你的鼓！不要吵我！” 
  
　　“鼓手也有权利发表意见吧！” 
  
　　“我现在是一盆花，我听不见你讲话。” 
  
　　“又来这套！有本事你不要反锁门！等我进来砸了你这盆花！” 
  
　　“你砸好了，反正这是你的录音室，门砸烂了你自己倒霉。” 
  
　　“咣咣咣”的踹门声中，涂惠源拉高嗓门冲电话那头吼：“刘天健！你不要跟我讲这些有的没的！我就问你，你们上华这个叫做什么动力什么火车的组合还要不要做？不做的话早说，大家都省事！张雨生写的这首歌这么好，趁早拿去给别人用，不知多少人抢着要！” 
  
　　一个坐在门边椅子上的年轻人站起来，很有礼貌地冲庾澄庆打招呼：“哈林哥。” 
  
　　庾澄庆点头微笑，在记忆中飞快搜索了一通，然后叫出对方的名字：“熊天平，怎么，来录新歌？” 
  
　　“嗯。” 
  
　　“新歌叫什么名字啊？” 
  
　　“刘天健老师和许常德老师帮我写的，目前暂定的名字是‘雪候鸟’，涂惠源老师负责编曲，本来是叫我今天过来听下……”说着他回头朝仍在冲着电话咆哮的涂惠源那边看了一眼，露出为难的神色。
  
　　“没事没事。”庾澄庆胸有成竹，“看我的独门绝技‘狮子吼’。”说着他深呼吸一口气，然后“嗷——”地高叫一声。 
  
　　屋里顿时安静了下来。 
  
　　涂惠源和徐德昌一齐用手捂着耳朵，嫌弃地望着他。玻璃后面的江建民拖过麦克风，带点嗔怪地说：“哈林你不要总是这样尖叫吓人好不好？棚里都能听得见你的声音，简直是魔音灌耳。” 
  
　　涂惠源回过神后冲电话那头吼：“听也知道是谁来了吧？哈林啦！”然后把电话递过来，“贱 人要跟你讲。” 
  
　　庾澄庆接过电话，就听见刘天健在那头咆哮：“哈林！你不要再去烦许常德了我跟你讲！他现在忙得脚不沾地，你再敢去占用他的时间我就让你好看！” 
  
　　“威胁我？贱 人你算老几啊？”庾澄庆嗤之以鼻。 
  
　　“我现在就打电话给你妈妈，告诉她你以前喝醉了抱着王治平的光头又摸又亲还要脱内裤……” 
  
　　“你敢！”庾澄庆咆哮得比他还凶，“我现在就打电话给你妈妈，看看到底是你的丑事多还是我的丑事多！” 
  
　　两人在电话里吵闹一通，挂了电话一看，熊天平已经被涂惠源打发走了。 
  
　　涂惠源说：“这里已经够乱了，你还跑来凑热闹，他要听的东西今天肯定听不到了，还不如让他回家休息。” 
  
　　徐德昌说：“我已经让人叫了你最爱的那家米线外卖，你囤积在这儿的芭拉干前两天我挪到前台那边去了，你想吃就自己去拿。” 
  
　　庾澄庆叉着腰，趾高气昂地环视一圈，“不吵架了？” 
  
　　“庾家大少爷大驾光临，我们还吵什么吵，天大的脾气也没有你脾气大，我们还是省点儿力气陪你吵吧。”涂惠源拖过一张椅子坐下来，拼命揉眉心，“你有什么事？” 
  
　　不等庾澄庆开口，江建民的声音从棚里幽幽传来：“不要找我弹琴，我没时间，接下来半年都没时间。” 
  
　　“咱们小江现在可是超超超级大牌了。”徐德昌在旁边帮腔，语调中有调侃，但更多是真心的骄傲。 
  
　　江建民笑看他一眼，又道：“只有时间跟老徐吵架。” 
  
　　“荣幸之至，随时奉陪！”徐德昌将手举到眉边，潇洒地一挥。 
  
　　涂惠源只当他们两个是空气，盯着庾澄庆，“你到底什么事？” 
  
　　庾澄庆一句话到了嘴边，突然心底的气就泄了一块。他看着面前这三个多年的好兄弟，他们都看着他——虽然神色之中满是长时间工作造成的疲累的痕迹——他们仍是认真地看着他。 
  
　　他知道不管他抛出一个多么匪夷所思，多么无理取闹的要求，他们都会一边打击他嫌弃他抱怨他，一边尽心尽力帮他，就像当年几个二十出头的大男生喝醉了以后东倒西歪陪着他在马路上的车流中惊险万分地满地找他不小心弄掉的眼镜一样。 
  
　　于是他故作轻松地笑笑，说：“没什么，路过而已，顺便上来看看你们在不在，在的话就哈拉几句，刚好也有段时间没见了。” 
  
　　徐德昌端详他一番，皱起眉头，“不对。照你的脾气如果真的只是顺便过来，肯定一进门就会大叫‘嘿今晚一起吃饭吧我请客’然后白吃我们一顿。” 
  
　　“喂！我也不是次次都蹭你们的饭吧！你怎么不说我也一直都有分零食给你们吃呢！” 
  
　　三个人一起斜着眼睛看他。 
  
　　庾澄庆无动于衷，“我就是喜欢吃死甜死甜的又怎么样？吃不惯太甜的是你们自己的损失！分给你们你们不要，我难道还能掰开你们的嘴硬塞进去？再说那些零食明明都是我的！我的！” 
  
　　徐德昌指着庾澄庆扭头跟江建民讲话：“这么多年了我始终无法接受这家伙居然是我们中间年纪最大的一个这一残忍现实。” 
  
　　江建民微笑，“你记错了，我比他大4个月。” 
  
　　“但是小江！我总觉得你还是我第一次见到你时19岁的样子！” 
  
　　“谢谢你老徐，我第一眼见到你就觉得你起码30多了。” 
  
　　“我一直想不通我为什么会在15岁就认识你们这些人，真是流年不利。”涂惠源不咸不淡丢过去一句，然后转向庾澄庆，“我想起来了，你给张学友那首歌退回来以后在我这里，你是不是来说这个的？我已经丢给小芬姐了，另外词的部分可能还需要许常德那边再推敲一下，过两天等我空下来再跟你讨论，今天实在是没时间，不过反正你也不急，你其他歌都收得怎么样了？还没收齐吧？你先把定下来的做起来好了，这首在我这里你尽管放心，最后肯定保证……喂，你有没有在听我说话？” 
  
　　平时反应极快的庾澄庆这会儿一副慢半拍的表情看着他，“你丢给小芬做什么？” 
  
　　涂惠源眨眨眼，“她想出专辑，我推荐给她当主打。” 
  
　　“哦。”庾澄庆应了一声，想想不对，“小芬几时要出专辑？我怎么没听她提过？” 
  
　　徐德昌笑出来，“哈林你脑子今天是怎么了？被什么东西卡住了？小芬没有要出专辑，只是请她编合音啦，她手头事情也多，早点跟她打好招呼总没错。鼓的部分已经交给我了，你这张专辑计划是在什么时候出？一定能赶上，然后也一定能做主打，你放心好了。” 
  
　　“哦……等一下等一下！我的专辑？我什么时候说过要把这首歌收进我的专辑？” 
  
　　“这首歌当然要收进你的专辑，不然你打算给谁？”涂惠源跟见鬼一样看着他，“既然被退回来了，我们就自己做，让他们看看，是他们眼瘸不识货。我说哈林，你今天到底中什么邪了？怎么一副失魂落魄的样子？不就是被退稿吗？又不是没被退过，十年前你被退过多少次？回来之后不都是更加燃起斗志的吗？怎么这回被张学友退就不一样了？” 
  
　　一串吉他的音符如水珠滑落，整间录音室里的空气似乎都忽然轻柔了几分。 
  
　　江建民用手轻轻按住仍在震颤的琴弦，咳嗽一声，冲徐德昌和涂惠源使眼色。 
  
　　徐德昌接过话头，“这个……呃，被张学友退是不一样，不过也没关系嘛。风格不同，这个也是唱片公司必须要考量的，你说是不是啊？”说着踢了涂惠源一脚。
  
　　涂惠源赶紧接上，“对啊对啊，我听说他们那边好像是收歌期限已经到了，临时也来不及调整，不是嫌弃你写得不好啦，你不要介意。” 
  
　　“我当然不介意！”庾澄庆嘴角浮现出他这帮老友最熟悉的那种不可一世的笑容，“我怎么会有写得不好的时候？就凭我的音乐素养，只怕是他们还领会不到我的厉害呢！” 
  
　　三个人立刻鼓掌。 
  
　　“我之前在想别的事情，一下子还没想到我自己专辑这边来而已。就这么决定了！这首歌拿来做我的主打！到时候他们就晓得，没有收是他们的损失，哼！”说着庾澄庆的手又叉到腰上去了。
  
　　“哈林，我一直想说，你这个动作真的很娘。”江建民抱着吉他笑。 
  
    “屁叻！你只是嫉妒我比你帅！”庾澄庆顺势寻回了与这帮老友惯常的打闹节奏。
    

走出录音室回到自己车上，庾澄庆才想起忘了把哈宝宝带上去给几位老友展示一番。

不过他反正是不愁找不到观众的。等他开回他的工作室——哈林音乐产房后，先是揪住隔壁风花雪月工作室里正要出门的周治平打闹了一番，然后又趁伍思凯跑过来炫耀他正在混音的新专辑《舞月光》之机逼着伍思凯给哈宝宝封了个红包当见面礼。伍思凯哭笑不得，一边掏钱包一边奚落他：“你这音乐产房开了也差不多3年了吧，终于把儿子生出来了，哈？难产这么久也真是难为你，话说孩子的爹是谁啊……”庾澄庆一把抢过钞票，故意凶巴巴地吼：“无可奉告！”

在工作室里，时间总是过得特别快。玩玩吉他，写写歌，边吃外卖边看看收到的工作传真，打开音响听几张CD……怎么一下子，天就黑了。

犹豫了第一千零一遍之后，他终于深吸一口气，抓起电话飞快按下一串号码。

忙音。

他有点失落，却也暗暗松了口气。放下电话，他冲着哈宝宝说：“不是我逃避问题啊，打不通电话也不能怪我，你说是吧？”

哈宝宝靠坐在沙发上一大摞CD上，瞪着圆溜溜的大眼睛看向旁边，一脸“不想理你”的表情。

“真的不怪我呀，我很主动打了电话你刚刚也看到了，总不能为了这么点儿小事专门跑去香港，我可没那么……”庾澄庆还在絮絮叨叨地说着，电话铃声突然响起，害得他被小小地吓了一跳。

“谁把电话调这么大声啦！”他飞快替自己的紧张找了个借口，然后拿起听筒，“喂？”

“哈林？”

世上再没有第二个人会用这样的腔调喊他的名字——国语发音有一点点的不标准，咬字咬得很认真，说话的节奏慢慢的，到尾音处又软软地往上扬，也许再加上习惯性鼻腔共鸣的缘故，稍不注意就容易让人产生深情款款的错觉。

“对啦！就是我！什么事？”

电话那头稍稍怔了一下，“……你在录节目？”

“没有啊，这是我工作室的电话哎，拜托！”

“那你干嘛这么大声？好像在主持节目一样。”

“啊是吗？呃……可能刚刚听CD时音量放太大，这会儿耳朵还有点不敏感，哈哈。”

怎么可能会承认，刚刚无意识地提高音量答话，只是为了稳住心神。正想着他的时候，他就打电话过来，听到他喊他名字那一刻，他竟然有片刻的恍惚。

“你刚刚在听CD？可我刚刚打你电话是占线，我还以为你有事在跟别人讲电话。”

难道我给他打的时候他也在给我打？

“我怎么知道为什么占线，总之你找我有什么事吧？”

那头又停顿了一下，然后似乎带了点笑，“你明明知道我打来是为了什么事。”

庾澄庆心头一沉，随即赌气般答道：“我不知道，为什么我会知道？”

“怎么？生气了？”

“没有！”

“好吧。”那头的声音还是带着笑，“其实我打给你也没什么事，只是录音间隙休息一下，想找人聊聊天。”

“哦？你新专辑已经进棚开录了？”庾澄庆暗想，这么说来因为收歌期限过了而退稿倒不是借口而是实情。

“怎么说好呢……算是开录了吧。”那头的笑意更浓，“只是刚把第一首歌的A段录好，制作人就吵起来了，于是大家都休息，等他们吵完再继续。”

“制作人吵起来了？跟谁吵？”

“制作人跟制作人吵，这次给我制作的是一对双胞胎，你应该也听过他们名字，李伟菘李偲菘。他俩太有意思了，几乎我每唱一句都会一个说好一个说不好，我还没说什么，他俩就开始吵，吵着吵着就出去了，过一会儿回来一个跟大家道歉，也不知道到底是哥哥还是弟弟，反正我不太分得清楚，道完歉第二个也进来，先回来那个拍板说要怎么怎么唱，后回来那个一脸不高兴在旁边不讲话。我看着他们，突然就想起你。”

庾澄庆没想到话题怎么一下子转到自己身上，茫然地回道：“啊？我？”

“哈林……”电话那头的声音有一个轻微的停顿，“……在棚里录音的时候，你会不会突然有一种孤单的感觉？”

庾澄庆愣了楞，一时摸不准这话的用意，也不知该如何回答。

那头似乎也并不在意他的回答，继续说了下去：“尤其是录慢歌，为了找气氛，经常会关了灯，只有调音台那边有一点点亮，一个人站在话筒前，戴着耳机，除了音乐，什么声音都听不见，你也知道我唱歌时经常闭上眼睛，那个时候真的会觉得整个世界都消失了，就只剩下我一个人，那种感觉……我不知道该怎么描述，很安心，但也有点难过。说到底音乐是非常私人的东西，即使是最有默契的制作人，他心里想的东西跟我心里想的东西也不可能完全一样，大家都是摸索着在分歧之中寻找共鸣，多希望能那对双胞胎制作人那样，能有一个跟我心灵相通的人陪在旁边，虽然也会争吵，但始终能够彼此理解彼此契合。”

庾澄庆沉默片刻，说：“你有什么想法，可以跟我讲啊，或者你想吵架，我也陪你。”

“只是说说罢了。即使是双胞胎，也终究会有各自的世界，谁能真的一辈子都跟另一个人步调一致呢？你跟我在音乐上已经算是非常有共同语言了，但你想做的音乐和我想做的音乐，还是不一样。音乐这条路，归根结底只能一个人走，就算我想跟你一起，也是不可能……”

“所以……”庾澄庆的语气不由自主变得有点小心翼翼，“你到底想说什么？”

“我想说，这就是我把你写给我的那首歌退回去的原因。”

“你的意思是……那首歌不符合你的要求？”

“不是，不管你写什么我都会退回去的，因为我想在我们之间留下一个永远不变的联系。我不知道顺着音乐这条路会走去哪里，你同样也不知道你会走去哪里，也许将来我们的路会越隔越远，远到我看不见你了，你也看不见我了，但只要有人向你提起我，你就会说，啊，那个很会唱歌的家伙，我还欠他一首歌呢。只要有人向我提起你，我也会说，啊，那个又会唱又会写的家伙，他还欠我一首歌呢。”

“无聊。”庾澄庆不自然地笑了两声，“那我也可以说，你还欠我一碗鱼翅呢，上回说过要请我的。”

“那不一样，如果将来哪天你不想吃鱼翅了，自然也就会忘了要请你吃鱼翅的人。可你永远不会忘记音乐，对吗？所以，你永远都会记得那个邀你写歌的家伙。”

“……老了就唱不动也写不动了。”

“我们都会老的，到时候我一唱歌就咳嗽，你一弹琴就漏拍，但我还是会提醒你，嘿，别忘了你还欠我一首歌呢，赶快写啊。”

“……你真的好无聊，世界上怎么会有你这么无聊的人，我不想跟你讲话了。”说完庾澄庆就挂了电话。

他安静地坐在空寂无声的工作室里，过了好久，将哈宝宝扯过来抱在怀中。

“过阵子爸爸带你去香港，介绍一个叔叔给你认识。”说着说着，他唇角浮起一丝笑意，“他是个会唱歌的神经病，愿意花一辈子的时间等我给他写首歌。”

END
