---
layout:     post
title:      【各国毛球杂CP】【主男双】穿越去打男双
subtitle:   
date:       2019-01-11
author:     丁丑
header-img: img/badmintoncourt[1].jpg
catalog: 	  false
tags:
    - 毛球·杂
---

陶菲克一直有个愿望。

他想打男双。

尽管这个愿望是如此强烈，但身为印尼男单领军人物，他是不方便把这愿望拿出去宣扬的。是的是的，西蒙的世界排名早就超过了他，这次汤杯他也让出了一单的位子，但是！陶菲克依然觉得自己是印尼男单的领军人物，同时毫无根据地认为大部分民众也是同样想法。

大家可都在期待着我呀！如果我说我想打男双，大家一定会伤心欲绝的，如果再害得万千少女为此茶不思饭不想耽误学习就更不好了。

基于这样周全的考虑，陶菲克没把这个愿望告诉过任何人，除了李宗伟。

“没可能的，你死心吧。”

陶菲克翻白眼：“每次你都是这句，不打击我你会死是吗？”

“我这哪是打击你呢，我只是说出事实而已。”李宗伟气定神闲地半靠在床头，顺便使唤陶菲克，“帮我再拿个垫子过来垫在背后。”

“你不会自己拿？”陶菲克几乎是条件反射地表示了不满。

李宗伟伸出一根手指，指了指自己被包得像个猪蹄一样的右脚。

“有伤了不起啊！”虽然嘴上还在愤愤不平，但陶菲克还是将垫子拿了过来。

李宗伟不接，只坐直身子，然后微笑地看着陶菲克：“谢谢你帮我把垫子放好。”

陶菲克抱着那个白白胖胖的垫子愣了两秒钟，随即暴跳起来，将垫子直接砸在李宗伟脑门儿上：“你手也断了？成植物人了？”

李宗伟抬手把垫子扯下来：“你到底是来探望我的还是来袭击我的？再闹我让医生赶你出去啊。”

陶菲克甩手就往病房门外走。

他都已经按住门把手了，李宗伟忽然在后面喊：“等我脚好了就陪你打男双。”

陶菲克在原地停下，静默片刻，回头露出一个无奈的笑容：“你要讲大话哄我开心，好歹也讲个听起来稍微真实一点的。”

“讲真话你也不爱听，讲大话你也不爱听，求求你放过我吧。”李宗伟皱起眉头拉出一张苦瓜脸。然而这表情只维持了不到一秒，很快，李宗伟也露出跟陶菲克一样无奈的笑容。

“其实小时候，我偶尔也会打打男双的，为什么没有在那个时候就认识你呢？”

李宗伟没答话，这种问题大概本来也无法回答。他只是坐在雪白的病床上伸出手来，然后陶菲克就转身走了回来，坐到床沿上，握住他的手。

李宗伟蜷起食指，轻轻在陶菲克手心画着圈：“不能跟你站在球场的同一边又有什么关系呢，反正那张网也挡不住我爱你。”

“可我总是希望……”陶菲克话没说完，嘴就被堵上了。

病房里安静了半晌。

然后李宗伟的声音响起：“我脚不方便，你自己坐上来……”

陶菲克没说话。

片刻之后，李宗伟的声音又响起：“不好意思这儿没什么可以用的，你先忍着点儿……”

陶菲克还是没说话。

过了好久，李宗伟的声音再次响起，带着喘息：“今晚别走了，好吗？”

这次陶菲克说话了，也带着喘息：“好……”


陶菲克是被人摇醒的。

对此他非常不满，一边耍赖皮不肯睁眼，一边嘟嘟囔囔地抱怨：“李宗伟你别吵，让我再睡会儿……”

“快起来！出大事了！”有人凑到他耳边，小声却急切地叫道。

这声音怎么听起来有点奇怪，好像不是李宗伟……陶菲克迷迷糊糊地想着，老大不情愿地努力抬起眼皮——

眼前这人是……是……是……

神志不清睡眼惺忪的陶菲克大概愣了快一分钟，然后得出答案：这不是中国队的傅海峰吗……为什么他会在这里……难道他也来探望李宗伟……等一下！

陶菲克只觉得脑子里一道闪电刷拉拉劈过，整个人瞬间清醒了。前两天才有人跟他爆料，傅海峰亲口在微博上表示说，球场上很少有朋友，只跟李宗伟会有时聊聊。当时陶菲克就差点暴走了：李宗伟你这手未免也伸得太长了一点吧？伸到中国去就算了，居然还伸到男双里面去！伸到男双里面去也就算了，居然还伸到风云之间去！你到底安的什么心哪？别跟我说你是想替钻石刺探敌情！

本来陶菲克当场就要打电话找李宗伟兴师问罪，然而没打通。跑到吉隆坡来一见到躺在病床上的真人，陶菲克就把这事给忘了。可是没想到啊没想到，傅海峰居然专门跑过来看望李宗伟！这下正好，当着面把话给我说清楚！陶菲克咬着后槽牙就开始喊：“李宗伟！你今天不给我……”

然而他后面的狠话没撂出来，因为傅海峰一把捂住了他的嘴，惊恐地瞪着那对大眼睛，低声说：“别喊别喊，被外面的人听见就完蛋了！”

陶菲克彻底震惊了！傅海峰居然会说马来文！而且居然还敢一边说着马来文，一边拿手捂我的嘴！我跟你很熟吗一上来就动手动脚！你以为我是蔡赟啊！不过话说回来这家伙的眼睛可真是够大的，亏得我眼睛也不小，还顶得住，要换了李宗伟，这么近距离地被这对探照灯似的大眼睛闪两下，估计他那对小眼睛当场就废了……我靠，眼睛大，眼珠子也大，被这么近地盯着，简直等于照镜子啊，咦？镜子里……镜子里的人……还真是蔡赟？

陶菲克回头看看身后，蔡赟没在啊。

傅海峰问：“你看什么？”居然还是马来文。

陶菲克下意识就用了印尼文：“我看蔡赟在不在……”转念一想，又转为英文：“呃……我是说，我看蔡赟……”

傅海峰转身不知从哪里拿出一面小镜子，举到陶菲克面前。

陶菲克看镜子，里面还是蔡赟。

他本能地回头看身后，蔡赟真没在啊。

他把头转回来，怔怔地盯着镜子看了起码有五分钟。

然后他惨叫起来：“啊——”傅海峰显然早就防着他叫，几乎是在他出声的同时，手就捂了上来。

陶菲克惊恐地掰开他，语无伦次地英文印尼文混杂着往出蹦：“这到底是怎么回事我怎么变成蔡赟了我不是蔡赟啊可为什么镜子里会是蔡赟的脸我真的不是蔡赟……”

“我知道我知道你先小声点！”傅海峰拼命冲他做“嘘”的手势，“我知道你不是蔡赟，你是陶菲克。”

陶菲克顿时不叫了，张大嘴巴瞪着傅海峰。

傅海峰沉痛地皱起眉，露出一副陶菲克再熟悉不过的苦大仇深的表情：“我也不是傅海峰，我是李宗伟。”


“这就是中国羽毛球队宿舍？条件还可以嘛，比印尼羽协那个破房子好多了。”陶菲克坐在双人房里的椅子上，扬着脑袋四下张望。

李宗伟焦躁地在旁边走来走去，眉心紧皱。

房间并不算大，李宗伟转了无数个圈圈，终于转烦了，停住脚步叹一口气，顺手拖过旁边一张凳子坐下，一扭脸，随即咆哮了：“你在干嘛？！”

陶菲克抱着一个笔记本电脑盘腿坐在床上，很无辜地看过来：“上网。”

“这都什么时候了你还有心情上网？！”

“反正闲着也是闲着，我刷刷twitter不行啊？”

李宗伟走过去，一巴掌将笔记本电脑合上，冷冷地说：“中国上不了twitter。”

“啊——我倒是忘了这个。”陶菲克露出沮丧的神情，但很快他的眼睛又亮了，“上次阿山跟我说过可以用代理服务器，我想想应该怎么弄来着……”

眼看陶菲克喜滋滋地又把电脑打开，李宗伟实在是怒从心头起恶向胆边生，扑过去一把将电脑抢过来：“我这儿都快愁死了！你就不能花点时间在正事上面？难道你想一直这样以蔡赟的身份过下去？”
“当然不想，可刚刚咱们已经讨论了好半天，想不出办法来呀。”陶菲克摊手，“这种超自然灵异事件，着急也没用。反正刚才试验过了我能听能说能认中文，连广州话也没问题……”

“苏州，不是广州，苏州。蔡赟是苏州人，我跟你讲过好几遍了你用点心好不好？”

“说起这个，”陶菲克斜着眼睛看他，“你为什么会知道蔡赟是哪里人？”

“跟傅海峰聊天的时候听他提起过。”

“很好，你又为什么要跟傅海峰聊天？”

“我不能跟傅海峰聊天吗？”李宗伟这会儿心情相当恶劣，于是毫不客气地顶了陶菲克一句。

陶菲克眯起眼睛瞪了他一会儿，突然问：“那么，我是哪里人？”

“你问这个干嘛？”

“说啊，你只要能说得出来，我就不追究你记得蔡赟是哪里人这件事。”陶菲克一脸“我已经做出重大让步了你这个人不要不识好歹”的表情。

李宗伟叹了口气，说：“万隆。”

“万隆哪里？”

“……Pengalengan。”

“Pengalengan哪里？”

“……你不要无理取闹好吗？我又没到你们那个山沟沟里面去过我哪知道？”

“虽然没去过但我跟你提起过啊。怎么？傅海峰跟你提过的事情你就记得，我跟你提过的事情你就不记得？”

李宗伟火冒三丈地跳起来冲着墙壁狠狠踹了一脚。

陶菲克一巴掌拍在桌子上：“就你会发脾气，我就没脾气？”

门口传来敲门声。

李宗伟瞪了陶菲克一眼，过去打开门，郭振东站在外面阴沉沉地说：“我在睡午觉，你们如果实在不能小声一点，最起码别踹墙，行吗？”

李宗伟用中文干巴巴说道：“对不起。”刚想关门，林丹从外面经过，手里拎着几个纸袋，见傅海峰正站在门口跟郭振东说话，高高兴兴招呼他们：“嘿，哥几个都在呢？来来来，赞助商送的东西，见者有份。”他走到门口站定，见蔡赟在房间里面站着往这边看，继续笑着招呼道：“赟哥，来看看有啥看得上眼的，对了过两天要出席一个活动，到时候你再帮我参谋参谋一身行头怎么弄啊。”

然而蔡赟站在原地没动，冷冷地斜了他一眼，从鼻孔里“哼”一声，转身坐旁边抓起一本书埋头看起来。

林丹不明所以地眨眨眼，看看不搭理他的蔡赟，又看看站在门口一脸紧张的傅海峰，抓抓脑袋，压低声音讪笑道：“我这是几时又得罪他老大了？阿宝，你跟哥透点儿风，他这是怎么了？”

傅海峰——算了还是称呼他为李宗伟吧——干笑着说：“没事，没怎么，他无非只是……”

郭振东插话进来：“吵架了。”

李宗伟凶巴巴地瞪他。

郭振东不为所动：“我只是说出事实。”

不等李宗伟做出反应，林丹爽朗地笑着开始拍他肩膀：“原来是这样啊，没事没事那确实是没事，阿宝，我说你们这么多年都没吵架了，怎么今天倒有这兴致？”

郭振东又插话进来：“七年之痒，啊不，十年之痒。”

李宗伟又瞪他。

林丹笑得更开心，拍打得也更用力：“阿宝你今天这是怎么了，吹胡子瞪眼的，大家都心知肚明的，你这会儿想起装矜持了？老夫老妻了嘛，我们理解，理解，接着吵接着吵，不打扰你们。”说完他探头冲屋里喊道：“赟哥，有什么火气冲咱们哥几个发，别老欺负阿宝啊，回头我请你吃饭，消消气消消气。”

李宗伟抢先一步接过话头：“不用了，他不会跟你出去吃饭的。”

林丹“啧啧”地撇嘴：“这就不够意思了阿宝，你丹哥我是什么人你还不清楚？至于把你家那口子看得这么紧吗？吃顿饭都不行了？你今天小媳妇附身啊？”

李宗伟听他越说越不像话，赶紧说：“你们忙你们的吧，我和蔡赟还有事。”

“哟——连称呼都改了？小鱼儿家的蔡爸爸到底把你怎么了……”林丹话还没说完，李宗伟斩钉截铁说了句“再见”然后就把门关上了。

林丹跟郭振东站在门口，对视一眼。

“神圣不可侵犯的二人世界啊！”

“是啊是啊，太神圣了！”

两个人嘻嘻哈哈地走了。

走到半路林丹又折回来，敲他们宿舍的门：“忘了说了，3点钟有央视的专访啊，看我多好心，还特意提醒你们。不用谢我，哥就是个古道热肠的好心人，走了。”


房间里面，陶菲克一脸艳羡的表情：“你瞧瞧，男双过的这都是什么日子啊？未免也太幸福了吧？吃在一起睡在一起，吵个架大家也都一副见怪不怪的样子，一点儿也不用躲躲藏藏，随便想做什么都光明正大，简直是人间天堂！……你这样看着我想干嘛？”

李宗伟用一种可以称得上是鄙夷的眼神看他：“永远搞不清楚事情的重点，这大概也是一种天赋吧。”

“不用这么阴阳怪气的，你想说我就直说好了。那么照你说，事情的重点是什么？”

“当然是等会儿的专访！怎么才能应付过去你想过没有？”

“我又不是没做过专访，这有什么难的？”

“是，我知道你做过很多专访，但是，你做过蔡赟的专访吗？”

“我为什么要做蔡赟的专访？”

“因为现在你就是蔡赟，蔡赟就是你！”

陶菲克愣在原地，他瞪了一会儿地板，认命地说：“那你说怎么办？”


“我能记得的内容就这么多，你认真多看几遍。”李宗伟盖上笔盖，将匆忙写好的一张“要点提示”递给陶菲克，“不知道怎么答的时候千万别乱说话，交给我来答就好。”

陶菲克接过那张纸，匆匆瞥了两眼，随即目光炯炯看住李宗伟：“你为什么会看风云的采访节目？”

李宗伟长叹一声，以手扶额：“你的关注点还能再偏一点吗？”

“不要转移话题！”陶菲克一边说一边向他逼近，“说啊，你为什么要看风云的节目？你是想看蔡赟还是想看傅海峰？或者两个都想看？”

李宗伟深吸一口气，耐着性子解释：“是我大哥在电脑上看，我刚好经过，顺便也看了几眼，反正那节目不长。”

“你大哥为什么要看风云的节目？”

“我怎么知道他为什么要看？也许有人在微博上发给他了他就顺便看看！不行吗？”李宗伟忍无可忍了。

陶菲克甩手将纸扔进垃圾桶：“等会儿我一个字都不会说的，你反正什么都记得，全都你来说吧。”

“记者会以为蔡赟脑子抽掉了！”

“记者爱怎么以为就怎么以为好了，关我什么事？”陶菲克施施然坐到床上，一副“你奈我何”的欠扁嘴脸。

算了算了，跟这种人没法讲道理。李宗伟实在没闲心再跟陶菲克鬼扯下去，集中精力努力回想着那个叫做《人在奥运年》的视频的点点滴滴。蔡赟和傅海峰都算跟他有点交情，他不想在媒体面前给他们两人捅篓子。

穿越已经够倒霉了，为什么好死不死还刚好穿到接受采访的这一天！


采访并没有占用太多时间，记者离开后，还有一个小时的训练需要完成。

蔡赟是只练半天的，于是陶菲克也乐得清闲，就坐在球场旁边，看傅海——呃，看李宗伟训练。

李宗伟原本倒是有心借机刺探一下中国队的训练情况，但凡逮着机会就往男单训练场那边瞄。然而瞄了一会儿，他实在瞄不下去了——因为男单那边的人都在往他这边瞄，其实也不止男单，毫不夸张地说，训练馆里大部分人都在往他这边瞄。

李宗伟忍无可忍，一个大力劈杀结束了这一回合之后，拎着球拍蹭蹭蹭走到场边，咬着牙冲陶菲克低吼：“你别一直这副表情盯着我行不行？你搞得所有人都在看我们！”

陶菲克脸上那可以称之为“幸福的傻笑”的神情并未因为李宗伟怒气冲冲的声讨而发生一丝一毫改变，他满不在乎地说：“让他们看好了，有什么关系？”

徐晨在旁边一边擦汗一边笑道：“哟！你们这是用英文对话？高素质人才啊！”

李宗伟暗暗吸一口冷气：刚才一急就下意识用了马来文，陶菲克也用的印尼文。

“可我听着不像英文啊，”张楠插话进来，“一个单词都没听懂，应该不是英文吧？倒有点像东南亚那边的。”

李宗伟禁不住又倒吸了一口冷气，正心头急转该怎么解释，柴彪说话了：“张楠你最近没日没夜在看什么泰国连续剧吧？大概听着什么都像泰国话。”

李宗伟赶紧接过话头：“没事干少看点连续剧，实在不行看美剧英剧也好啊，顺便把你的听力提高提高。我们刚刚明明是在说英文，你居然一个单词都没听懂，听力实在太差了。”

“那确实不能跟宝哥你比啊。”张楠嬉皮笑脸道，“谁叫咱们身边没有一个喜欢研究剑桥商务英语的高级人才当陪读呢？”

柴彪把胸脯拍得啪啪响：“我可以陪你读啊，别的不说，每天早上叫你起床时说句‘古德抹零，达令’，每天晚上睡觉之前说句‘古德赖特，迪尔’，这点儿水平还是有的。”说完促狭地冲李宗伟挤眼睛：“宝哥，你们是不是天天就这么练英文的啊？还有啥高难度词汇，也教教我们咯。”

李宗伟不知道该作何反应才好，只能含含糊糊地说：“行了别瞎聊了，继续练习吧。”说完就往场上走。柴彪笑嘻嘻地揽住他肩膀：“哎别急着走嘛，休息时间还有几……”

话没说完，柴彪的手被人打掉了。

陶菲克站在跟前，冷冷地说：“好好说话，别动手动脚的。”也许是还不习惯说中文的缘故，每个字都硬邦邦地从嘴里扔出来，更显得口气不善。

柴彪当场就懵掉了，站在原地半天没动静。张楠和徐晨在旁边也彻底傻眼。李宗伟匆匆说了一句“对不起，别介意啊”，然后拉起陶菲克就走。

目送他们一路走出了球馆，三位年轻的双打球员还是没从震惊中缓过来。郭振东优哉游哉晃到他们中间，运筹帷幄地说：“傻了吧？今天他俩吵架了，你们刚好撞枪口上，我表示同情。”

“吵架了？”徐晨抓抓后脑勺，“难怪一副吃了枪药的样子。”

柴彪愤愤不平：“那也不能让我无辜躺枪啊，我招谁惹谁了我？”

“受害者不止你一个。”说着郭振东把中午林丹躺枪的经过大致讲了一遍。

三个年轻人都颤抖了：“这到底是怎么了啊他俩？吵架不应该是他们俩之间互殴吗，哪有我们这些外人冤死一大片，他俩反倒越来越黏糊的道理？”

“Too simple！Sometimes naive！”郭振东恨铁不成钢地看着他们，“两口子都是这样的，越吵越黏糊，越打越腻歪，谁要是这个时候往他们中间伸只手，青天白日的都能降一道雷下来劈死你！我言尽于此，好自为之吧你们。”说完走了。

双打这边嚼了半天舌根，单打那边也没闲着。林丹幽幽地叹了口气：“咱们男双以后是没希望了。”

杜鹏宇老老实实接话茬：“丹哥，这话怎么说？”

“再有一千个一万个打双打的材料，我看也没人能达到风云这程度。那真不是正常人类可以企及的境界啊！”他更加用力地叹了口气，“就说先前阿宝训练时，蔡赟坐旁边看着他那眼神，啧啧啧啧，石头都能给他看化了！”

陈金表示赞同：“我这么远望过去，就望了一眼，就一眼，好家伙！愣是起了一身的鸡皮疙瘩！不是不知道他俩感情深，但平时在公共场合他们好歹还是会稍微克制一下，今天怎么特别旁若无人……”

“今天中午我就已经领教过了。”说着林丹把他中午在风云宿舍门口躺枪的经历大致讲了一遍，并总结道，“以前谁说过来着？每次站在风云旁边，都会觉得自己真他妈还不如一块叉烧！真理啊！”


李宗伟拖着陶菲克往外走，想找个没人的地方，却不熟悉地形，最后只好钻回宿舍。

一关上门李宗伟就咆哮起来：“你那样看着我到底是想干嘛？还当着中国国家队所有人的面！”

陶菲克还是球馆里那副嘴脸，一脸荡漾：“我很感动，李宗伟，你从来没有对我说过那么……那么让我感动的话。”

“我说什么了？”

“你说……呃……你不是说……”陶菲克难得地羞涩起来，“我们就像夫妻一样……我们俩永远在一起的……遇到困难的时候你就会想起我，我就像是你的家人……而且这些话你都还是对着镜头说的，我真的……很感动……”

李宗伟没好气地翻了个白眼：“那不是我对你说的，是蔡赟对傅海峰说的。因为采访的时候你打定主意不肯开口，所以只好由我来说。”

静默了一分钟之后，陶菲克暴跳起来：“这么浪漫的时刻，你能不能不要说这么煞风景的话？啊？”

李宗伟无奈地耸耸肩：“我只是说出事实。”

陶菲克恶狠狠冲他竖起中指，然后一头扎到床上，用枕头捂住脸，没气了。

过了一会儿，李宗伟过去拍他：“当心窒息啊。”

陶菲克摔开他的手，还是趴着不动。

李宗伟又拍他：“哭了？”

陶菲克又摔开他的手，并再次向他竖起中指。

李宗伟叹了口气，也不再去拍他了，说：“等我们变回去了，我一定找个机会，说很多很多比这更感动更浪漫的话给你听，好不好？”

“不好！”陶菲克猛地从床上翻身坐起，咬牙切齿道，“等我怎么怎么样了我们就怎么怎么样，这种空头支票你已经开过很多了，我不稀罕！以后会怎么样我才不管！现在我就要砸了这间宿舍泄愤！”

“你疯了！”李宗伟被他吓了一跳，见他竟然真的抓起床头的笔记本电脑就要砸，赶紧抢过来护住。陶菲克又去抓台灯，李宗伟赶紧又抢过来。两人拉拉扯扯半天，李宗伟终于看准时机将陶菲克一把按到床上死死压住，怒道：“你还真砸？这是风云的宿舍！他们哪里惹到你了你要砸他们东西？”

“他们就是惹到我了！凭什么他们可以这么幸福？还有你！你也惹到我了！我跟你说了多少遍了打男双吧，你从来就没当真过！你看看男双多好！他们可以，为什么我们不可以？”

李宗伟不说话了。

过了半晌，他低声说：“先起来吧，现在我们就是风云，这副样子要是被人看见，要误会的。”

陶菲克一把搂住他不让他起身：“有什么好误会的？你还没看出来吗，所有的人都知道风云是什么关系。就算我们刚刚直接在球馆里接吻，其他人大概也只会装作没看见，然后背地里抱怨两句说怎么不注意一下场合。”

李宗伟又不说话了。

陶菲克把脸埋进他颈窝，幽怨地叹道：“男双真好啊……”

李宗伟觉得这样下去也不是办法，想了想，说道：“就算我们现在就开始打男双，也不可能像风云这样的。”

“为什么？”陶菲克的声音立马高了八度，“你对我们的感情这么没自信？”

“不是这个问题。你看，我们国籍不同，就算跨国组合了，好多事情终归还是不方便。风云的条件太得天独厚了，没几个男双能像他们这样的。据我所知他们十年前就在一起了，一路这么不离不弃地走下来，感情积淀还真不是我们能比的。”

“十年怎么了？十年了不起啊？”陶菲克虽然嘴里还在叫嚣，但明显底气已经弱了很多。他想了想，说：“十年前，也就是2002年咯，那时你在干嘛？说不定那个时候我们也有机会开始合作打男双。”

这个假设到底有什么意义！李宗伟在心里默默吐槽，当然，他明智地没有说出口。他只说：“我干什么不重要，那个时候你正在忙着跟印尼羽协闹出走吧，哪还有时间打男双。”

陶菲克默不作声自己跟自己生了一会儿闷气，忽然赌气式地大叫起来：“我想回到十年前去打男双啊啊啊啊！！！！”

“别冲着我耳朵吼！”李宗伟下意识推开他，谁料忽然重心不稳，莫名一阵头晕眼花，“砰”一声从床上摔到了地上。

这一下摔得可不轻，李宗伟趴地上好一会儿才缓过来，睁眼一看——

这里不是中国羽毛球队宿舍，而是一个陌生的房间。

李宗伟惊呆了，喃喃道：“……怎么回事？”

房间里一片安静。

李宗伟又是一惊，扭头看床上——

空空的床铺，哪里有陶菲克的身影？

李宗伟立马出了一身冷汗，他提高嗓门喊道：“陶菲克？陶菲克？你在哪儿？”

无人应答。

李宗伟起身往房间外走，想出去找人，无意中瞥到窗户上自己的影子，李宗伟忍不住“啊”地惊呼出声。

这……这……这不是吴俊明吗？


水龙头被拧开，哗哗的流水声迅速充满了整间浴室。

李宗伟站在镜子前，用手掬起水狠狠洗了一把脸，再抬起来。

镜子里千真万确毋庸置疑如假包换童叟无欺是吴俊明的脸。

这都什么事儿啊这！穿来穿去的没完了？

李宗伟在心里飙了一大串脏话，然后走出浴室，打算联系一下陈甲亮——陶菲克现在应该穿成他了吧。

房间收拾得非常整齐，彰显着主人一丝不苟认真细致的个性。李宗伟很容易就找到了手机，然而手机的款式十分陈旧，李宗伟一开始还在嘀咕说吴俊明这也太节俭了吧这都啥年代了你说你不用智能手机已经很难得了居然还是黑白屏的，然而转念一想，他怔住了。

难道说……该不会……马萨嘎……思密达……

李宗伟镇定了一下心神，稳定了一下情绪，站在屋子中央环视一圈，然后从沙发旁边的报夹里抽出一张报纸，展开。

2002年1月16日的《雅加达环球报》。

再抽一张，《罗盘报》，还是2002年1月16日。

李宗伟顾不得将报纸放回去，疾步走到电视柜前，按下遥控器。

国际新闻。“去年发生的911恐怖袭击使得许多从不关心国际局势的美国民众开始将目光投向……”

换台。

体育新闻。“今年夏天即将开打的韩日世界杯日前已推出了订票专线和官方票务网站，以期方便全球各国球迷……”

再换台。

娱乐新闻。“去年年底上映的电影《魔戒》首部曲在全球取得了巨大成功，据导演彼得·杰克逊透露，这一系列电影的第二部预期可在今年年底……”

李宗伟长叹一声，关上了电视。

他拿起手机，拨通了通讯录里陈甲亮的号码。

电话接通，那头刚来得及“喂”了一声，李宗伟就咆哮起来：“现在你满意了？2002年，真的是十年前了，你满意了？明天我们就一起去找个男双比赛来打打吧你看怎么样？你这个神棍！还不快点把我们弄回去！”

那头沉默了片刻，然后犹犹豫豫地说：“你是……吴俊明？”

李宗伟没好气地答道：“废话！我现在就是吴俊明！”

那头的人声突然冷淡起来：“你不是月底就要去美国了吗？怎么想起给我打电话？”

“啊？”李宗伟怔在当场，张口结舌好半天才憋出一句，“你……你是谁？”

那头那人冷笑了两声：“难得啊，你现在连打谁的电话都搞不清楚了，看来去美国之前有太多事情要忙，你已经晕头转向了吧。”顿了顿，他又说，“我是陈甲亮，看样子你本来不是要打给我咯？那行我挂了，你要给谁打就赶紧打。”

李宗伟听着听筒里的嘟嘟声，傻眼了：怎么回事？陶菲克没有穿成陈甲亮？那他穿成谁了？

没办法，他只好开始努力回忆吴俊明的搭档除了陈甲亮还有谁。好像有一个叫白国豪的？等等，白国豪应该是吴俊明去了美国之后的搭档，现在还不算；还有一个好像是叫哈利姆，如果没记错吴俊明去美国之前就是在跟哈利姆搭档，不过这穿越系统有这么智能吗？还能掐着当前时间分出前任现任？说到前任，雷西好像提起过他也曾经是吴俊明的搭档……

李宗伟越想越冒火：没事干整这么多搭档干嘛啊！又不能吃！三宫六院的很有成就感吗？

硬着头皮，李宗伟分别给哈利姆和雷西各打了电话，这次他学了乖，小心翼翼地跟对方在电话里寒暄，再胡乱找个借口挂断。最后的结果令他很是沮丧：哈利姆和雷西都很正常，一点也不像被陶菲克魂穿了的样子。

陶菲克到底穿到哪里去了？

李宗伟茫然地翻着吴俊明手机上的通讯录，试图找出还有没有哪个被他遗漏掉的前任搭档。突然，手机响起，是一个陌生的号码。

李宗伟犹豫了一下，接起来：“……喂？”

那边传来的那一声“喂”听起来比李宗伟还要谨小慎微，接着是片刻的沉默，那边那人似乎在斟酌着什么。

李宗伟心里虽觉得莫名其妙但毕竟此刻顶着吴俊明的身份，他也不敢贸然行事，等了半天都等不到对方开口，他只好小心翼翼问道：“请问……你找谁？”

那边似乎怔了一下，然后答非所问地来了一句：“你不知道我是谁吗？”

李宗伟硬着头皮说：“不好意思，我一下子听不出来……请问你是？”

“我是西吉特。”顿了顿，那人又说，“准确地说，我‘现在’是西吉特。你呢？你是吴俊明吧？”

李宗伟想了想，试探着说：“准确地说，我‘现在’是吴俊明。”学着那人的语气，他也把“现在”两个字咬得很重。

那边那人突然大叫起来：“李宗伟！”

李宗伟浑身一震，也大叫起来：“陶菲克？你是陶菲克吗？”

“是我啊！天哪！我总算找到你了！你怎么变成吴俊明了？”

“我还想问你怎么变成西吉特了呢？”

“我以为你会是陈甲亮！”

“我也以为你会是陈甲亮！”

不约而同地顿了顿，然后他俩一起怒骂道：“我操他XXXX！怎么穿成这样啊！”


“我不想穿越了，我想回去！”

陶菲克在话筒里高声喊出这句后，李宗伟不由得屏住了呼吸……

什么都没有发生。

李宗伟叹了口气，然后说：“再来。”

“还再来什么啊再来！喊了几百遍了都！我嗓子都喊哑了！这招没用！”陶菲克在那头不干了。

“怎么会没用呢？之前不就是因为你大叫了一句说要到十年前打男双，然后我们就到这儿来了。”

“那我还大叫过无数次要你跟我求婚呢，然后呢？你跟我求过吗？你真以为我是神仙啊说什么就是什么！”

陶菲克这话确实也有几分道理，于是李宗伟转而开始思考其他可能性：“大概是还有其他什么条件也必须同时具备才能成功……嗯……会不会是你说话的时候刚好有什么磁场发生了扭曲……”

“你慢慢想吧，我累死了，我要睡觉去了。”

“你能不能有一点危机感和紧迫感？就知道睡觉！”

“你看看表行不行啊？现在都半夜十二点多了！我凭什么不能睡觉？”

“咱们再试一次，就一次，好不好？”李宗伟转而开始发动温柔攻势，“我知道你很辛苦，很累，咱们就试这一次，你看我都这么求你了，全世界最爱我的就是你了，你怎么狠得下心拒绝呢？”

“又来这套！”陶菲克恨恨地嘟囔道，态度似乎有所松动。

李宗伟趁热打铁：“嗓子不舒服是吧，喝点儿水，唉，我多希望现在我就在你旁边，直接把水送到你手上，然后再抱着你，什么话都不说，让你先好好休息一下……”

“我也这么希望，那你马上过来吧。”

李宗伟怔住：“……过来？”

“对啊。”陶菲克的声音听起来好像带着一丝幸灾乐祸，“以前你仗着你在吉隆坡我在雅加达，说这种废话就跟猪啃大白菜一样眼都不眨一下，现在可不同了，我在雅加达，你也在雅加达，过来无非也就是坐个计程车的功夫，来吧，我等着你。”

李宗伟期期艾艾地说：“但是……你刚刚也说了，现在半夜十二点多……雅加达的治安……”

“说白了你就是没诚意！”陶菲克凶巴巴地吼道，“不来算了！”说完直接挂了电话。

李宗伟长叹一声，再打回去：“好歹你给我个地址吧，我又不知道西吉特住哪儿。”


抵达西吉特家之后，李宗伟还是没能让陶菲克再来一次。倒不是陶菲克不肯，从来只要李宗伟面对面的连哄带骗折腾一番，这世上就没有陶菲克不肯的事。是西吉特的邻居不肯了。

“深更半夜地嚷嚷什么呢？还没完了是吧？让不让人睡觉了？”陶菲克刚咳嗽了两声清嗓子，窗外就传来了邻居愤怒的投诉。

陶菲克冲李宗伟摊手。

李宗伟没办法，伸头出去喊了声：“对不起！”然后跟陶菲克说：“算了，明天再说吧。”

胡乱冲了澡出来，李宗伟走到床边，忽地停下脚步。

陶菲克之前已经洗好了，坐在床上看着他。

两人大眼瞪小眼地对望着，空气中有一种无法言说的情愫在暗暗涌动，那是心灵的触碰，那是灵魂的震颤……

终于两人同时开口：“今晚就不做了吧！”

李宗伟长出一口气：“对着你那张脸我实在是没兴趣。”

“你以为我对着你那张脸会有兴趣？”陶菲克毫不示弱地反唇相讥。

李宗伟抱起被子：“我去睡沙发。”站在原地等了一会儿，见陶菲克没有任何反应，李宗伟说：“喂，你起码可以谢我一句吧。”

“为什么要谢你？”陶菲克四仰八叉在床上摊成“大”字，“这本来就是‘我’的床！”

李宗伟把怀里的被子摔在地上：“我回吴俊明家去了。”

“哎！你不要走啊！”陶菲克滚爬过来，一把拉住他的手。

李宗伟回头。

两人又是瞬间的彼此凝视——

然后他俩胸腔中同时涌起一股呕吐的欲望。

“这到底怎么回事？”陶菲克一边大力按压胸口一边说，“我跟吴俊明关系明明也还算不错，怎么拉了一下手就想吐？”

李宗伟咕咚咕咚喝了一大杯水，愁眉苦脸地说：“我也没这么厌恶西吉特呀，我跟他又不熟。之前风云的时候搂搂抱抱都没问题……”

沉吟片刻，陶菲克若有所思地说：“兴许……是身体本能的排斥反应吧。”

李宗伟震惊了：“有这么大的仇？”

陶菲克郑重点头。

李宗伟想了想，说：“那如果我现在吻你一下，是不是会有自动休克的危险？”

“也说不定会人体自燃。”陶菲克斜着眼睛看他，“你要试试吗？”

李宗伟打了个冷战：“不用了。”


最终李宗伟还是没有去睡沙发，因为陶菲克不忍心。

“反正这床也够大，等我睡着了你再睡上来，我没看见你跟我睡一张床上，就不会犯恶心了。”陶菲克说。

“可我睡上来的时候会看见你跟我睡一张床上！我犯恶心啊！”李宗伟愤愤不平。

“我脸冲着墙，这总可以了吧。”陶菲克翻身面向墙壁，“你把灯关了，黑乎乎的就更看不清了，行了就这样吧，困死了，我先睡了，晚安。”

李宗伟站那儿犹豫了半天，说心里话他确实不想睡沙发，再说西吉特家的沙发……呃……与其说是沙发倒不如说是象征意义上的沙发……于是最终他还是决定睡床。

尽管关上了灯，尽管陶菲克确实很老实地一直脸冲着墙，但李宗伟躺下去时，还是忍不住朝外挪了挪，尽量拉大两人之间的距离。

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……李宗伟迷迷糊糊想起多年前学过的这么一句中文古诗，然后，睡着了。

是不是人在睡着了以后，就会更加容易卸下身体上的防备，忠实于灵魂的呼唤呢？

反正早上醒来时，李宗伟正十分自然地抱着陶菲克，陶菲克也十分自然地圈着李宗伟的脖子。

两人几乎是同时醒来的，他们睡眼惺忪地对视了一眼——

然后同时跳起来扑向了卫生间。

“我靠！不知道的还以为老子怀孕了！大清早起来就吐这么厉害！”陶菲克吐完以后，气急败坏地扑向洗脸池拿水漱口。

李宗伟比他早吐完，这会儿正靠着墙运气，倒是还有力气调侃他：“辛苦你了，我比较喜欢女孩儿，你要努力生一个出来啊。”

陶菲克转过身来瞪他：“行啊，咱们这就回床上去造人，怎么样？”

静默了半秒钟后，两人又同时扑到马桶旁边扶着垫圈开始吐。

一边吐陶菲克还一边推李宗伟：“你也不嫌挤？去……呕……去水池那儿吐！”

李宗伟不为所动：“都怪你突然提出这么恶心的……呕……建议！以后说话注意点儿！”

两人吐得渐进尾声时，门铃响了。

李宗伟推他：“去开门。”

陶菲克不乐意：“你去开。”

“这是‘你’家，当然得你去开。”

陶菲克没办法，起身整理了一下仪表，过去拉开门。

一个腼腆清秀的男生站在门外。

陶菲克觉得这人很是眼熟，但又想不起来到底是谁，只能含含糊糊地“唔”了一声算是打招呼，然后等对方开口，再作打算。

男生飞快地看了陶菲克一眼，然后垂下头去盯住地板：“二哥说昨天训练时你拿错了他的护膝，叫我来找你要。”

“二哥？”陶菲克飞快地在脑海中翻找着，然后他反应过来，“你是陈甲志？”

陈甲志被他这问题搞得吃了一惊，抬起眼睛看看他，那眼神跟看神经病没什么两样。不过他很好脾气地没说什么，只“嗯”了一声，然后又继续看地板。

陶菲克自知失言，尴尬地咳嗽两声：“刚睡醒，脑子有点不大灵光……这个……你要拿什么来着？”

“我二哥的护膝。”

我上哪儿去给你找你二哥的护膝啊？陶菲克在内心咆哮。好在他反应奇快，说道：“我起床还没尿尿呢，你自己进来拿吧，不用客气。”说完他就钻回卫生间。

李宗伟躲在卫生间里面，急得想跺脚，又怕被陈甲志听见，压低了声音说道：“你疯了！干嘛让他进来？他要是看见我在你这儿，你怎么解释？”

被他这么一提醒，陶菲克才反应过来问题的严重性。他赶紧从卫生间里钻出去：“哎等一下你先别……”见陈甲志站在门口没动，他长出一口气，“还是我找给你吧，你稍微等……”

话没说完，陶菲克脸色大变。

李宗伟扒着卫生间的门缝往外看，只看得见陶菲克僵直的侧面，也不知发生了什么事，只能干着急。

就这样静默了大概三分钟，只听陈甲志声音发颤地问道：“这是明哥的鞋子，为什么会在你家？”

我靠！李宗伟恨不得捶墙！这都能认出来？！就一双Yonex的运动鞋而已啊！


足足过了好几个世纪那么久吧，陶菲克开口了：“我说你干嘛老盯着那双鞋看，原来在想这个，哈哈哈哈。”他底气不足地干笑了几声，“你二哥不是一直不让你看八点档肥皂剧的吗，你说你脑子里整天都在想些什么，你怎么对得起你二哥。”

“别逃避我的问题！”之前陈甲志一直低着头看地板，这会儿终于抬起头，死死瞪着他。

遇到这种棘手情况时陶菲克最擅长的招数之一就是耍赖：“那鞋是我的呀，谁告诉你是吴俊明的？”

“这鞋明明就是明哥的！”

“谁能证明？谁能证明？难道鞋上还写着他名字了？”

“鞋上没有他的名字，但是有我的名字！”陈甲志气鼓鼓地弯腰将鞋拿起来，指着鞋帮上一处字迹给他看，“你看！在这儿！‘For 小志’，这是明哥为了我亲手写上去的！”

陶菲克哪里料到鞋上竟然真的有证据，硬着头皮说：“什么东西？拿来我看看。”说完一伸手把鞋抢了过去。

“这是悉尼奥运会出征之前明哥写上去的！当时我去送他和二哥，我说你们一定要把金牌带回来啊，他笑着点头，说，哪怕是为了小志的这个心愿，我也一定会赢的。然后他就拿笔在他的球鞋上写下了这个，他说他会穿着这双鞋跟二哥一起站上最高领奖台。所以我绝对不会认错！这鞋是世界上独一无二的！”陈甲志越说越气，劈手把鞋又抢回去，“到底为什么会在你这儿？快说！”

李宗伟在卫生间里听着这一切，简直欲哭无泪。天可怜见他就是出门的时候随便从鞋柜里拖了一双穿上，压根没注意过鞋上还写着什么字，早知道会搞成这样，他宁愿光脚过来！

陶菲克被陈甲志瞪得汗都快下来了，眼看这架势无论怎样耍赖都糊弄不过去，他本能地使出了第二招——放电。

虽然遇到李宗伟之后被彻底吃定，但在那之前陶菲克怎么说也顶着花花公子的名头纵横羽坛好多年，要在最短时间内震慑住个把少男少女的芳心，还是难不倒他。只见他迅速镇定了一下情绪，以迅雷不及掩耳之势，换上一副深情款款的表情，用他最拿手的惆怅中又带点忧伤，脆弱中又带点哀怨的眼神看着陈甲志，还不忘顺势上前一步。

陈甲志被他吓了一跳：“你干嘛？”

“小志，你从来都没有对我说过这样的话，为什么？”

陈甲志被他语调中所流露出的巨大失望和痛楚吓得说话都结巴了：“什……什么为什么？我……我说什么话了？”

“你从来没有鼓励过我要我拿金牌，原来，在你心目中，我是这么不值得信赖的人吗？”陶菲克抑扬顿挫轻车熟路地说着这些个廉价又俗套的台词，同时再逼近一步。

陈甲志赶紧往后退了一步，结巴得更厉害：“啊？我……我……我没有……”

陶菲克眼看这个老实孩子被他搅得心神不宁，满脸通红，一不做二不休，从门口的鞋柜里随手抓出一只球鞋，又找来一支笔，当场就开始往鞋上写字。刷刷几笔写好以后，他举到陈甲志面前：“我也在我的鞋上这样写，可以吗？你愿意让我把你的名字带在身边吗？将来等我站上最高领奖台，我可以对自己说，这是小志的心愿吗？”

陈甲志脸红得活像只刚蒸熟的龙虾，基本上就只会重复一个字了：“我……我……”

我看你还想不想得起来最开始你要问什么！陶菲克得意洋洋地想。

卫生间里传来“哐当”一声，好像是什么东西打翻了。

陶菲克知道大概是李宗伟在吃飞醋踹倒了垃圾桶，陈甲志可不知道。他慌张得险些跳起来：“怎么？有……有人？”

“没人，大概是老鼠吧。”陶菲克镇定自若，继续柔情似水地注视着陈甲志，“你还没回答我的问题。”

“什……什么问题？”陈甲志已经彻底晕掉了。

陶菲克指了指手中的球鞋，鞋帮上刚被他龙飞凤舞地写上了“for 小志”的字样，他柔声问道：“我可以吗？”

陈甲志简直恨不得把脸贴到胸口上去，嗫嚅了半天，既说不出一个“不”字，也说不出一个“好”字。

陶菲克眼看大功告成，不动声色把陈甲志手中那只吴俊明的鞋子抽走放回地上，再把刚刚被他写好的那只西吉特的鞋子放到他手中，俯身凑到他耳边，用一种洋溢着幸福和满足的声调低声说：“现在，这只鞋也是世界上独一无二的了。”

陈甲志终于彻底忘记自己到底是来干嘛的，顶着一张大红脸落荒而逃。

陶菲克关上门，吹了声口哨，隆重宣布：“搞定！”


李宗伟黑着脸从洗手间出来，陶菲克过去拍他肩：“怎么样？厉害吧？”

李宗伟从鼻孔里冷哼一声：“躲得过初一躲不过十五。”

“啊？什么初一十五的？”陶菲克一头雾水。

“就是说问题还是没有根本解决！等陈甲志冷静下来以后肯定还会回来的，你快点想想怎么解释鞋子的事吧。”

“放心吧他一时半会儿回不来。还有为什么要我一个人想？这鞋子是你穿过来的你难道还想置身事外？”

“我没说我不管！但是我跟他们都不熟，想编理由也无从编起啊！你跟他们熟，你快点想一个！”

“他们之间那些狗血的故事我都跟你讲过，你也要跟我一起想！”

“你讲得跟肥皂剧似的，你觉得我能听明白多少？”

“他们自己要搞得跟肥皂剧似的怎么能怪我呢？自己拉不出屎来还能怪马桶不够光滑？”

“我理解你想打个比方增强表现力，但能不能别总围着屎屁尿打转？你看看你把你自己比成什么了？光滑的马桶？”

“你敢把我比作马桶？”

“不是你自己比的吗？”

两人正一如既往地陷入完全无意义的斗嘴之中，忽然门外传来一声轻响。

李宗伟下意识往房门那边望了一眼，顿时浑身冰凉——

门只是虚掩着，并没有关上，大概是先前陶菲克关门时疏忽了。

电光火石之间李宗伟第一反应就是往卫生间躲，然而说时迟那时快，门已经被拉开了。

陈甲志站在门口，惊恐地望着他们。

陶菲克倒吸一口凉气：“怎么可能？居然这么快就回来了？根据以往经验他起码应该还要再晕上十几分钟的！”

李宗伟鄙视地看他，低声道：“别忘了你现在长着一张谁的脸。”

陶菲克一怔，随即反应过来，刚想大骂“可恶的西吉特老子一世英名居然毁在你手上”，总算在最后一秒想起了现在的处境，硬生生又给咽回肚子里。

三个人就这样大眼瞪小眼地僵持了不知多久，李宗伟眼看这样耗下去也不是办法，只好咳嗽一声，硬着头皮开口道：“小志，你……呃……你先冷静一点……”

陈甲志死死瞪住他：“刚刚你明明就在房间里对吧，为什么躲着不出来？”

李宗伟只觉得背上的汗蹭蹭蹭往外冒：“不是你想的那样，你听我解释……”

“从现在开始你说的话我一个字也不会相信！”陈甲志悲愤地大叫。

李宗伟头痛欲裂，恶狠狠冲着陶菲克飞了一记眼刀，意思是：别站在旁边看热闹！好歹说句话！

陶菲克回他一个“我能有什么办法啊”的眼神，然后苦着一张脸开口道：“小志，其实吧，事情真的不是……”

不等他说完，陈甲志用更加悲愤的语调大叫道：“你们两个我都不相信！”

陶菲克忽地火就上来了，也给他吼回去：“随便你！爱信不信！”

李宗伟急了，推了他一把：“你吼什么吼？”

“大清早的就一堆破事儿！我没那么好的耐心在这儿哄小孩儿！有本事你去哄！”

“你不要……”

他们的争吵被陈甲志打断：“我不是小孩儿！再过10个月我就满18岁了！”

我靠！居然真的是未成年人！两人齐齐在心里咆哮，然后多多少少都产生了一点要爱护未成年人的责任感。

陶菲克连做两个深呼吸，修正了一下自己的态度，心平气和地说道：“我起床气有点重，小志你不要介意。”见陈甲志气鼓鼓地别开脸不看他，陶菲克内心那股调戏少男少女的恶趣味一不小心又有点冒头，于是他笑笑地凑过去：“怎么？真生气了？”话音未落就被李宗伟拉了一把，那意思是：都什么时候了你收敛点儿！

不等陶菲克有收敛的自觉，陈甲志带点愤懑地开口道：“你总是这样。”

“啊？”陶菲克没搞明白陈甲志这是在说什么。

陈甲志还是别开脸不看他，声音不大，语气中满是不甘：“你总是拿我当什么都不懂的小孩儿，每次见面，你都变着法子作弄我，你跟我说话，我从来就不知道到底哪句是真哪句是假。你很厌烦我是吗？烦我的话你直接说好了，总是作弄我，很好玩吗？”

这都叫我从何说起啊老大！陶菲克暗暗叫苦。我只知道西吉特跟陈甲亮之间不简单，哪留意过你跟西吉特之间还有什么瓜葛？他到底对你是个什么态度我不了解我真的不了解，你直接问他好了干嘛来问我啊！

憋了好半天，陶菲克总算憋出一句：“哪有……你看你二哥不也总是抱怨我吊儿郎当，说话做事没一样靠谱的吗？我对他是这样，对你也是这样，我没有厌烦他，当然也没有厌烦你。”

陈甲志闻言吓了一大跳，难以置信地看着他：“你对二哥，跟对我……是一样的？”

陶菲克硬着头皮“嗯”了一声，暗暗在心里把西吉特骂了无数遍。老子今天是在替你挡枪啊！这笔账回头再算！

陈甲志更加惊讶：“那么你是……不喜欢二哥了？”

陶菲克有天大的胆子这下也不敢硬着头皮再“嗯”了，只能装死不说话。

陈甲志忽地怒了：“既然你不喜欢二哥，为什么不早说清楚？当初羽协硬把二哥跟明哥拆开配回来给你，我们都以为……原来你根本没这心思是吗？枉费二哥昨晚接到你那通奇怪的电话以后那么担心你，今天一大早就叫我过来看看你是不是出什么事了，我……我……我真是替二哥不值！”

越说越气不过，陈甲志一巴掌就要扇过去，手腕却突然被握住。

“不许动手！”

还能是谁？当然是李宗伟。同时也是吴俊明——在陈甲志看来。

陈甲志简直不敢相信眼前发生的一切：“明哥你居然护着他！他这样对二哥，你居然还护着他？要不是他，二哥跟你又怎么会走到如今这地步！你应该比我更恨他的啊！”

李宗伟眼见得陶菲克一个不小心说错一句话，就引发了如此轩然大波，他本来就不太了解这其中种种隐情，当然更不敢发声，只能含含糊糊地说：“不管怎么样……呃……都不要动手。”

“对了！”陈甲志眼中忽然一亮，“既然他把话说清楚了，明哥你就不用去美国了！留下来吧明哥，以后没有他来碍事，你跟二哥就可以还像以前那样，多好！不是吗？”

李宗伟支支吾吾：“这个……呃……这个……”

陈甲志眼中渐渐浮起困惑：“怎么了明哥？你不想留下来吗？二哥之前劝了你三个月你都还是坚持要走，不就是因为容不得他吗？现在他把路让开了，你为什么还要走？”

我不敢因为我一句话就把吴俊明接下来大半辈子都改变了啊！李宗伟在内心流泪。吴俊明当年到底是想走还是不想走啊？他下意识看向陶菲克，想找点儿提示，陶菲克苦着脸回了他一个“我也不知道”的表情。

这些小动作对他俩来说可谓自然而然，看在陈甲志眼里，却无异于晴天霹雳。他震惊地张大嘴巴，再开口时竟已带了一丝哽咽：“怎么会这样……”

“不是这样的小志！”陶菲克和李宗伟异口同声，连伸出手去揽陈甲志肩膀的动作都步调一致。

陈甲志一抬手，将他俩的手挡开，红着眼睛跑走了。


李宗伟看着陈甲志的背影，沉默良久，终于长叹一声：“这下算是彻底搞砸了。”

陶菲克在原地怔了好一会儿，暴跳起来：“搞砸就搞砸！他们三个要死不活折腾这么多年，我看着都累！索性现在帮他们了断了，也是功德！”

“你以为这样就断得了吗？”李宗伟拉着陶菲克走进卫生间，指着盥洗架上那面可以翻转开来露出后面架子的镜子，“你有留意过镜子的背面吗？”

“没有，怎么了？”

“我刚刚在这儿躲了半天，无意中发现的。”说着李宗伟将镜子翻转过来。

那字迹也许是用刮胡刀片刻上去的，七歪八扭，一点也不好看。

陈甲亮，陈甲亮，陈甲亮，陈甲亮，陈甲亮，陈甲亮……


陶菲克倒抽了一口冷气，呆呆看了一会儿，默然不语走出去。

没多久，他的声音在外面响起：“李宗伟，快过来看！”

李宗伟赶紧过去，陶菲克手中拿着李宗伟穿过来那双鞋帮上写着“for 小志”的鞋。

“怎么了？”

陶菲克不答话，只将鞋口用力掰开，亮出衬里。

李宗伟顿时也倒抽了一口冷气。

那里只简单地写着：“for C”。


“现在怎么办啊？”陶菲克愁眉苦脸地说，“愁死我了！”

李宗伟冷眼看他：“你是愁仅有的这两片面包吃完以后还没吃饱该怎么办吧？”

“‘只有先吃好了早饭，今天才会是美好的一天。’这话你没听过吗？”陶菲克恋恋不舍将最后一小块儿面包塞进嘴里，嘟嘟囔囔抱怨道，“西吉特家里也不备点儿吃的。”

“我看冰箱里不是还有好多土豆，你要实在很饿可以煮两个来做土豆泥。”

“你明知道我讨厌吃土豆！”陶菲克张牙舞爪地咆哮。话音未落，他飞速换上了一脸讨好的表情：“你出门帮我买点早餐吧。”

“路都不认识我怎么买？”李宗伟不为所动，“一共三片面包我让你吃了两片，仁至义尽了。”

陶菲克继续充满希冀地望着他。

李宗伟摇摇头，叹气道：“别白费力气了，你觉得你顶着西吉特的脸这样看我能有什么效果？”

陶菲克一怔，随即恼羞成怒：“原来你就只是迷恋我的外表！”

“还有肉体。”李宗伟下意识接了一句。

这玩笑以前开过无数次，今天却害得他俩差点把刚吃下去的仅有的面包给吐出来。

“行了行了快别说这个了！”陶菲克缓过来以后，赶紧换话题，“之前我说到哪儿了？啊——对了，我在说我愁死了！陈甲亮跟他们俩这事儿怎么弄啊？”

“我跟他们基本上也就打过几个照面而已，你跟他们熟，你都想不出办法我难道还有办法？”

陶菲克烦得拼命抓头发。

李宗伟终于忍无可忍：“行了行了别搞得一桌子头皮屑！恶心不恶心？照我说，所有问题的关键其实只有一个——陈甲亮到底喜欢谁？”

陶菲克猛地一巴掌拍在桌上：“陈甲亮肯定不喜欢西吉特！”

李宗伟眼睛一亮：“你怎么知道？”

陶菲克伸长手扯了张餐巾纸擦桌上的头皮屑：“陈甲亮个人卫生习惯很好的，肯定看不惯西吉特这样。”

“别都往我这边擦啊你这人怎么这样！”李宗伟愤愤不平找了个垃圾桶过来，“那可不一定我跟你说，有些人偏偏就喜欢跟自己互补的。”

“也对。”陶菲克若有所思看他，“要不我怎么会看上你。”

李宗伟暗暗得意：“就你那脾气，你是该找我跟你互补一下。”

“不。”陶菲克一脸严肃，“我是说长相。”

李宗伟一时下不来台，却又无法反驳，最后恼羞成怒，起身离席以表抗议。陶菲克赶紧跟在后面，李宗伟咬牙道：“你干嘛？”陶菲克长叹一声：“跟着你去吴俊明家看看有没有什么线索啊。”

坐在计程车上，陶菲克想起一件事：“我给你打电话的时候，你不知道我是谁？即是说吴俊明的手机里没有存西吉特的号码？”

“应该是吧。”李宗伟掏出手机把通讯录翻了一遍，确实没有西吉特。

“果然。”陶菲克慨叹道，“西吉特手机里也没有吴俊明的，我还是找哈利姆才问到的。”

“还好你没找陈甲亮问。”

“跟他打完电话发现不对以后，我以为你穿成了哈利姆，就直接打给哈利姆了，压根没想过会是吴俊明。后来男双组的人基本上都被我问了一遍，就只剩吴俊明了，我实在走投无路，只好给你打，谁知道竟然真的就是你。”

“说起来，你跟陈甲亮说什么了？居然让他担心得派陈甲志过来看你。”

陶菲克斜眼看他：“凭你对我的了解，难道猜不到我说了什么？”

李宗伟想了想，叹气道：“你是不是在电话里扮柔弱装可怜一边说你也不知道怎么回事就穿越了这不是你的错，一边叫他马上去你家陪你？”

陶菲克表扬道：“完全正确！”

李宗伟扶额：“陈甲亮肯定以为西吉特被雷劈了。”

“那你呢？你跟他说了什么？是不是怒气冲冲地吼他了？”

李宗伟点头说：“嗯。”

“完蛋了。吴俊明这个时候正因为去美国的事情惹得陈甲亮生气，居然还打电话过去吼他。”陶菲克同情地看他，“你可算是把吴俊明给害惨了。”

“没……没有吧？”李宗伟被陶菲克说得惴惴不安起来，他虽然跟吴俊明没打过太多交道，但印象还是颇好，不想给吴俊明添麻烦，“那该怎么办？”

沉吟片刻，陶菲克说：“无论怎样，先把去美国的事情缓一缓吧，起码等这头的事情理出头绪来以后再说。我记得当年吴俊明确实改口过，有段时间他突然说会帮印尼打完2002汤杯，我还以为他临时改变主意不去美国了。”

“这么说来，他改口的原因就是这个了？”

两人同时一怔，然后对视。

陶菲克说：“我有点晕了。到底是因为当年他真的改口过，所以你现在正好借用这个机会？还是因为你临时改变了他的行程，所以当年他才会忽然改口？到底哪个在前哪个在后？哪个是因哪个是果？”

“我怎么知道？”李宗伟茫然地摇头，“到底是我们改变了历史，还是我们原本就是历史的一部分？”

如此深奥的哲学命题显然超出了他俩的能力范畴。毫无结果地思考了一会儿，陶菲克果断将这个问题抛去了脑后，转而开始兴致勃勃地翻西吉特的手机通讯录：“我找找当年我的电话，说不定还可以约出来吃个饭。”

李宗伟翻了个白眼：“有什么意义？”

“好玩嘛，能看见十年前的自己，这机会多难得！说起来，那时我可真是英俊得不像话啊！”

“真难得你会这样夸别人……啊不，你还是在夸你自己。”

然而陶菲克在西吉特的手机里找不到“陶菲克”这个名字。

“臭小子！我跟他关系也算不错吧，居然都不存我电话！”陶菲克一边抱怨一从李宗伟那里拿过吴俊明的手机，找了一通，还是没有。

“你看看你，人缘多差。”李宗伟毫不客气地打击他。

陶菲克火冒三丈，把两部手机都砸在地上：“绝交！回去我就跟他们绝交！”


迈进吴俊明家门时，李宗伟第一个念头就是去把鞋柜里的鞋全都扒拉出来一只只翻开看，会不会每只都写了点什么。不是说要找线索吗，他能想到的线索就是这个。

“你喜欢趴在鞋堆里闻脚丫子味儿我也不反对，”陶菲克看出来了他的想法，“不过我觉得你还不如找找看有没有行程表、备忘录之类的东西，反正就算他在鞋子里写了一封万言情书，那也只对陈甲亮有意义，对我们没意义。”

李宗伟想想也对，吴俊明是要去美国的人，先搞清楚他的行程安排，他们才能做下一步打算。

两人开始在屋子里翻箱倒柜。李宗伟边找边问：“哎你说万一找出来一张明天就飞洛杉矶的机票，那可怎么办？”

“那今晚你就去找陈甲亮表白吧，然后不管他同意不同意，先硬上了再说，必要的时候我可以帮你按住他的手。”

李宗伟吓得险些跳起来，扭头去看陶菲克。陶菲克鄙视地看他：“当然是开玩笑啦，你这人怎么一点幽默感都没有？”

李宗伟哭笑不得：“陈甲亮要是知道你拿他开这种玩笑估计非杀了你不可。”

找了好半天，一无所获。陶菲克没了耐性，甩手不干了，一头扎进厕所，蹲了很久才出来。

出来后他第一句话就是：“我估计吴俊明最近几天就要走。”

“你怎么知道？”

“他马桶的水箱不知什么地方坏了，在漏水，把我屁股都弄湿了。”

“……你屁股湿了跟吴俊明几时走有什么关系？”

“以我对吴俊明的了解，他不会容忍家里有一个会弄湿屁股的漏水马桶，肯定会第一时间修好。”

“吴俊明还会修马桶？”

“他是个很有钻研精神，同时又很有耐性的人，再说马桶本来也不是多么复杂的东西。”

李宗伟想了想，明白过来：“你是说吴俊明因为知道自己在这里住不了几天了，所以才没有修马桶？”

陶菲克点头，抓起电话递给李宗伟：“打电话去航空公司，查查吴俊明近期订的机票。”

几个电话之后，答案找到了——吴俊明真的订了明天的机票！

“完了完了！这下怎么办？我可不想真的去美国！”李宗伟慌了。

陶菲克沉着脸想了一会儿，叹口气，甩出一个字：“走。”

“去哪儿？”

“集训中心，找陈甲亮。”

僵硬了足足三分钟之后，李宗伟突然露出羞涩的表情。

陶菲克莫名其妙看着他：“你这是怎么了？”

李宗伟扭扭捏捏地说：“表白什么的，倒是没多大问题，硬上……这不是我的风格。”

陶菲克怔了怔，随即暴跳起来：“你敢表白！你敢硬上！信不信老子先硬上了你！”

李宗伟的表情一下子又恢复了正常：“所以说，下次你少跟我乱开玩笑，当心自己挖坑自己跳。”

“小心眼儿。”陶菲克嘟嘟囔囔地抱怨了几声，然后两人出发前往集训中心。


本来陶菲克的意思是让李宗伟自己一个人进去找陈甲亮，然而李宗伟不肯，说他从来没进过印尼羽毛球国家集训中心，不认识路。陶菲克说你长着嘴巴不会问么，李宗伟斜他一眼，说，我真的去表白了哦，接下来会发生些什么我可不敢保证哦。陶菲克一听就急了，只好陪着他一起去。

当他俩并肩走进集训中心球馆时，差不多所有人都齐刷刷地看了过来。

李宗伟吓一跳，压低声音问：“这是怎么了？”

陶菲克说：“我要是看见西吉特跟吴俊明走在一起，我也会震惊的。你别往我这边凑，保持距离保持距离。”

两个人故作镇定地在球馆里找了一圈，没见着陈甲亮。陶菲克没办法，见入选集训中心没多久的新人索尼正要下场休息，便一把扯过来问道：“看见陈甲亮没？”

索尼资历浅，性格也比较老实，照实答道：“早上还看见他来着，后来就没注意。”

陶菲克左右环视一圈，又说：“帮我把哈利姆叫过来。”

明明哈利姆就在隔壁场，但索尼还是乖乖去叫了。

哈利姆过来时，能看出他在努力控制着表情，但终究还是没能成功。他惊恐地看看陶菲克又看看李宗伟，问：“什么事？”

陶菲克被他那副样子搞得火大，最关键的是，球馆里大部分人都跟哈利姆是同样的表情。

陶菲克恶声恶气地说：“看什么看？我是鬼吗？”

好一个哈利姆，不愧是跟吴俊明和西吉特都搭档过的人，也算见过大场面，此刻虽然表情惊恐，但声音还是比较镇定：“当然不是。但你俩走在一起，确实比鬼还难得一见。”

陶菲克越发冒火，正要发作，李宗伟从旁边拉了两下，说：“行了别闹脾气，要问什么你就问。”

陶菲克硬生生把火气压回来，横了李宗伟一眼，然后问哈利姆：“知道陈甲亮去哪儿了吗？”

然而哈利姆彻底无视了他的问题，只用一种“妈妈啊我真的见到鬼了”的表情看着他们，说话都结巴了：“你……你居然会听吴俊明的话？”

陶菲克倒抽一口凉气：疏忽了疏忽了！所谓智者千虑必有一失，说的就是现在！

那一瞬间，似乎整个球馆都彻底安静了下来，每一双八卦的眼睛都没有放过这一旷世奇观，每一道炯炯有神的目光都闪烁着同一个问题——

西吉特吴俊明你俩到底啥关系！！


就在这所有眼睛都发光，所有耳朵都竖起，所有神经都绷紧，所有灵魂都雀跃的庄严时刻，陶菲克突然眼神一动：“咦？那是……”

所有人都立刻顺着他的目光看过去，却只看见虚掩的安全出口拉门。

“怎么了？”李宗伟问。

陶菲克继续盯了一会儿那扇门，然后摇摇头：“大概是我看错吧，刚刚我好像看见了穆里约。这个时候他应该在新加坡，不可能出现在集训中心。”

他说这话的声音并不大，站他对面的哈利姆零零碎碎听了个大概，露出不解的表情：“穆里约？新加坡？他为什么……”话未说完，哈利姆突然死死望着集训中心的入口大门，张开的嘴巴都忘了合上。

“穆里约怎么了？”陶菲克刚问完就发现了哈利姆的异样，于是他也转头望向集训中心大门。

李宗伟也跟着望过去。

然后陶菲克和李宗伟猛地齐声大喊：“陈甲亮！”

那一瞬间，集训中心球馆里的时间仿佛都停下了脚步。

弯腰捡球的人，忘记了直起身子。

埋头擦汗的人，忘记了放下毛巾。

下场喝水的人，忘记了拧开瓶盖。

连飞翔在空中的羽毛球，都忘记了落下。

有人叫道：“我靠！居然卡在球网的网眼里了！你看你这球杀得真是……”

另一人叫道：“你还有闲心管什么杀球！快看咱们队的开年大戏！”

如果目光也有温度，那么此刻出现在集训中心入口大门处的陈甲亮铁定已经被烫得跳起来了。

可惜目光没有温度，所以沐浴在所有人目光中的陈甲亮只是站在那里一动不动，右手拿着半个苹果，腮帮子鼓鼓的，嘴角还粘着一小块苹果皮。

他的目光冲破其他所有人目光所织成的大网，直直落在陶菲克和李宗伟身上。

他脸上的表情，完美地契合了他手中那半个没吃完的苹果。就像是刚刚偷吃了禁果的亚当，他茫然中又有一丝慌乱，懵懂中又有一丝悲伤。

陶菲克和李宗伟同时踏前一步，整齐划一地再叫了一声：“陈甲亮！”

不知多少人在那一刻于心底暗暗发出了赞叹：太敬业了！之前大概排练过很多次吧！同步率保持得真好！这戏的质量看来有保障！

这一声呼唤仿佛突然叫醒了一直愣在那里的陈甲亮。他飞快地将嘴里的苹果咽下肚，然后抬手指住正想向他走来的陶菲克和李宗伟：“你们两个，不准过来，站那儿别动！”

陶菲克和李宗伟脚下一滞，停在原地不敢妄动。

陈甲亮点点头，说：“很好。”然后转身疾步离开。

众人目送他离开，随即又将目光投回陶菲克和李宗伟两人身上。

他俩正站在原地吵架：“你怎么不追啊？”“那你呢？你怎么不追？”“他刚刚说过叫我站这儿别动。”“他叫你不动就不动？你怎么这么听他的话？”“大概是身体的本能反应？”“狗屁！别什么都往本能反应上面推！”“你不是也没动吗？你又干嘛听他的话？”“你都不急着追我着什么急啊？反正又不是我要飞美国！”“我要是真的一个人去了美国，你觉得会发生些什么？”“我靠！又拿这套来威胁我！”“这怎么是威胁呢，去美国之后的事情你比我清楚，我只是说出事实。”“我告诉你，别想借机耍花样！你以为去了美国就天高皇帝远我就拿你没办法了？”“我可没这意思。”“那你什么意思？”……

哈利姆看他们吵了半天，终于忍不住，小心翼翼地问：“你们……不是来找陈甲亮的吗？”

“我知道！”陶菲克暴吼一声，斜他两眼，然后又颇为不甘心地瞪了几下李宗伟。李宗伟耸耸肩表示：我也不想搞成这样。

他俩交换了一个眼神，然后一齐朝着大门追了过去，边追边喊：“等一等！陈甲亮！我有话对你说！”

等他俩冲出门口，男单总教练阿古斯和男双总教练纪明发一人一边，默不作声地将大门关上。

“喂！”群众迅速爆发出不满的喊声。

纪明发环视一圈：“有什么问题？”

有几个不怕死的还在垂死挣扎：“我……我要出去拿点东西。”“我妈说好这会儿要来看我，我去接她。”

纪明发冷哼一声，不怒自威：“男双没义务洒狗血给你们这些无聊的人看，都给我好好训练！”

阿古斯说：“虽然我不赞同前半句，但后半句嘛……总之大家都好好训练！”

一阵遗憾的叹息过后，集训中心重新恢复了平静。


陶菲克和李宗伟两人一路追一路吵，一路吵一路追，倒也没花多少时间就追上了陈甲亮。

“陈甲亮！等一下！”他俩又是异口同声。

前方门卫室里应声探出几个路人脑袋，全都是一副欲盖弥彰的八卦表情。

陈甲亮回头冷冷看他们一眼，脚步不慢反快，还拐了个方向。

“就不能停一下吗？”李宗伟有点急了。

陶菲克在旁边拽他，低声道：“那是去宿舍的方向，他大概是想找个没人的地方说话。”

“宿舍？那倒是不错，再被一群八婆围观下去我也快疯了。”

“说得好像你们大马的人就多正经似的。”

“大马就算围观也没这么明目张胆好吗？”

“偷偷摸摸地围观难道不是更猥琐吗？”

陈甲亮又回头看了他们一眼，眉头微微皱起。他俩忙着斗嘴，谁都没留意。


果然一路来到宿舍，陈甲亮打开一扇房门，却不急着进去，转头问他们：“你们谁先进来？”

“啊？”陶菲克和李宗伟闻言顿时都傻眼。李宗伟慌忙从背后扯了两下陶菲克的衣角，意思是：我人生地不熟的你可千万不能扔下我！我一个人搞不定！陶菲克偷偷冲他比了个大拇指，表示：放心！

陈甲亮冷眼看着他们在那儿鬼鬼祟祟搞小动作，语气还是淡淡的：“难得啊，以前你们跟我讲话好像都是专挑对方不在的时候嘛。”

“这个……”陶菲克干笑。

“那个……”李宗伟也干笑。

陈甲亮的目光在他们脸上各停留了半秒钟，然后他转身进屋，扔下一句：“都进来吧。”

陶菲克和李宗伟忙不迭跟进去。

陈甲亮拖过一张凳子坐下：“我没习惯拐弯抹角，直说吧，今天早上的事情小志已经全都告诉我了，我想你们要跟我说的大概也是这事？”

“大嘴巴……”陶菲克恨恨地嘀咕。

陈甲亮斜睨他一眼：“我的弟弟对我一向都是这么坦诚，你有意见？”

陶菲克赶紧说：“没有没有，小志天真烂漫忠诚勇敢，我最喜欢像他这样的小朋友。”

“你以后最好离小志远点儿，我警告你。他不喜欢有人总作弄他。”顿了顿，陈甲亮又说，“好了回归正题，本来我不想跟你们讨论这事，反正该说的我都说过了，该劝的我也都劝过了，你们有你们自己的打算，我也没办法，多说无益。但既然你们一路追着非要说，那就说吧，我听着。”

面前两个人却都哑巴了。

陈甲亮也不急，慢条斯理翻出一次性纸杯，去饮水机接了两杯水过来递给他们：“坐下慢慢说。”

李宗伟正愁手脚不知该往哪儿放，如蒙大赦地赶紧埋头喝水。忽然，陶菲克咬着纸杯挡住嘴巴，朝他靠近了几分，用很小很小的声音说：“等会儿千万忍住别吐。”

李宗伟还没明白他这是在说什么，就见陶菲克以破釜沉舟的气势将空纸杯往桌上一放，然后铿锵有力地对陈甲亮宣布：“事实就是！我们俩好上了！”不等李宗伟做出反应，陶菲克一把握住了他的手。

呕吐的欲望翻滚到喉咙时，李宗伟总算明白了陶菲克刚刚那句话的意思。

这他妈的都什么事儿啊！你能想点儿不这么恶俗的剧情吗！李宗伟一边在心底发出愤怒的咆哮，一边用他引以为傲的自制力拼死把胃里往上翻的东西再压回去。

陶菲克的表情基本还是比较镇定，但李宗伟知道，他其实也不轻松。

而且早上他还多吃了一片面包，胃里有更多存货。

他俩在这边暗地里备受煎熬，陈甲亮却没有什么特别的反应，看看他俩紧握的手，又看看他俩故作镇定的表情，没说话。

我们做出这么大牺牲了陈甲亮你必须给点儿反应啊！李宗伟哀怨地想。不然等会儿我吐你一脸……

陶菲克握着他的手稍微紧了一紧，仿佛在说：还有我……

可陈甲亮还是不说话。


胃里的东西咕噜咕噜翻上来，再咕噜咕噜翻下去，咕噜咕噜再翻上来，咕噜咕噜再翻下去。李宗伟觉得自己现在完完全全、彻彻底底地变成了一头牛，正在兢兢业业地投身于反刍事业。

身边还有一头牛在反刍。

两头牛一边反刍还得一边牵着手。

李宗伟觉得这辈子都不会有比这更倒霉的事了。

陈甲亮终于开口了，他摇了摇头，叹口气：“你们到底想干嘛？好好说话行不行？你们觉得我会信吗？”

太好了！李宗伟用最快速度甩掉陶菲克的手，随即做了一个深得不能再深的深呼吸。感觉好清新啊！那一瞬间他险些泪流满面。

他这儿还在感动和抒情，旁边陶菲克已经跳了起来，火冒三丈地冲陈甲亮吼：“你不信？你为什么不信？老子难受这么半天，结果你说你不信？你要怎么样才信？亲一口你是不是就信了？啊？”

这个提议还没吓着陈甲亮，先把李宗伟吓个半死。他随手从旁边桌上抄起一把球拍挡在面前：“别乱来啊！我警告你！”

陈甲亮起身过来把拍子抽走：“虽然拍子是赞助商免费给的，还是爱惜一点比较好。”他拦在陶菲克和李宗伟中间，先是眼神复杂地看了几眼陶菲克，然后转向李宗伟：“到底怎么回事？”

“喂！为什么问他不问我？不相信我？”陶菲克表示不满。

陈甲亮回头看着他，语调中隐隐流露出一丝感伤和无奈：“如果我能搞懂你整天都在想些什么，也许我会更愿意相信你。”说完他继续看向李宗伟，“说吧，怎么了？”

陶菲克在陈甲亮背后拼命冲李宗伟打手势，示意他照着“西吉特跟吴俊明好上了”这个戏码演下去，李宗伟看看他，又看看微微皱眉等着自己回答的陈甲亮，突然下定了决心，弯腰开始脱鞋。

陶菲克和陈甲亮都是一怔。陶菲克先反应过来，大叫道：“喂！你想清楚啊！”陈甲亮被他的喊声吓了一跳，扭头瞪他一眼，再回过头来，就见李宗伟把鞋子托在手里，掰开鞋口，露出衬里——

陈甲亮目光停在那句“For C”上面，仿佛被什么东西刺到，下意识地往后退了一小步。

李宗伟说：“陈甲亮，吴俊明真的很喜欢你。”

陈甲亮震惊地把目光从鞋上挪到他脸上：“你……为什么要用第三人称说话？”

我怎么忘了这茬？李宗伟尴尬地咳嗽两声：“呃……其实我是想说，我真的很喜……”

“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”陶菲克在旁边咳得简直山崩地裂。他凶巴巴地瞪住李宗伟，那意思是：你敢用第一人称表白试试！

正左右为难，陈甲亮一句话解救了李宗伟：“你别说了！”他的神情有点慌乱，“怎么突然想起说这个，你不是马上就要去美国了吗？”

李宗伟一不做二不休，伸手指指陶菲克：“还有他，他也很喜欢你，不信你可以去看他家卫生间的镜子，背面都是你的名字。”

“没错，陈甲亮，我喜欢你，这是真的。”陶菲克迅速接上话头。李宗伟先是震惊，然后是愤怒。陶菲克则得意洋洋地斜他一眼：我就是用第一人称表白了，你能怎么样？咬我啊？

陈甲亮转身就走。总算这次陶菲克和李宗伟反应都够快，抢在陈甲亮握住宿舍门把手之前一人一边拉住了他。

陈甲亮暴喝一声：“放手！”

然而陶菲克迅速贴到门上把路堵死了：“你为什么这么大反应？难道你以前从来就没察觉过？”

陈甲亮满脸通红，也不知是因为怒气还是慌乱：“察觉到跟说出来是两回事！我不明白你们为什么在这个时候说这个！”

“因为吴俊明明天就要去美国了，再不说就没机会了。”陶菲克抢先开口，不给李宗伟用第一人称抒情的机会。

“那跟你又有什么关系？”

陶菲克被问得语塞，情急之下用他花花公子嘴上涂蜜的本能扔出一句：“跟你有关的事情，自然也都跟我有关，谁叫我的心都在你那儿。”

陈甲亮跟见鬼一样看着他，眼珠子差点都要瞪出来，张着嘴巴似乎想要说什么，终于什么都没说出来，只红着脸把头转向一边，不看他。

李宗伟在旁边听得妒火中烧，你的心在谁那儿？啊？老子还没死呢这么个器宇轩昂的大活人在你旁边站着你居然就面不改色心不跳地给老子红杏出墙！看样子今天非得给你点儿厉害尝尝！他冲过去一把揪住陶菲克的衣领，从牙缝里一个字一个字地往外蹦：“你、再、说、一、遍！”

千钧一发之际，总算陶菲克反应奇快，看了一眼还愣在旁边的陈甲亮，大声说道：“我喜欢他，你也喜欢他，凭什么我不能说？想打架是吧？行啊我奉陪，谁赢了他就是谁的！”

“你们两个够了！”陈甲亮大吼，因为情绪过于激动，声音都有点发颤，“拿我当什么？奖牌吗？谁赢就是谁的？你们有没有问过我的意见？”

陶菲克和李宗伟架也不打了，一起看着他：“我们就是来问你的意见。”

陈甲亮目瞪口呆地看看这个，又看看那个，突然长叹一声，颓然跌坐在椅子上，将脸埋进手掌。

过了很久，他的声音闷闷地响起：“我还有得选吗？你明天就要去美国了。”

陶菲克迅速掏出手机，拨通了纪明发的电话，然后塞给李宗伟，冲他使个眼色。

李宗伟心领神会，接过来说道：“我是吴俊明，我就是跟您讲一声，我愿意留下来代表印尼打汤杯。”

陈甲亮猛地抬起头，不敢相信他听到了什么。

不理纪明发在电话那头“喂这是怎么回事你说真的吗”的叫喊，李宗伟挂断电话，俯身半蹲半跪在陈甲亮面前，望着他的眼睛，说：“只要你选择我，我就留下来。”

陶菲克不甘落后，赶紧说：“不管你是否选择我，我都留在印尼，我哪里都不去。”

陈甲亮看着他们，半天都没说出一句话，眼眶却渐渐红了。

这痛苦令他甜蜜，这甜蜜也令他痛苦。

陶菲克叹一口气，拉起李宗伟：“算了，别逼他，给他留点空间慢慢想吧。”

走到陈甲亮宿舍门口，李宗伟回头说：“你想好了就给我们打电话。”

陈甲亮哽咽着说：“我没法选，你们对我来说都很重要。”

陶菲克摇摇头：“没有不偏不倚的感情，肯定有一个对你来说更重要。”

“我说过了我没法选！”陈甲亮嘶声吼道。

陶菲克想了想，说：“这样吧，你可以想象一下，假设现在我们俩拉开这扇门走出去，就再也不会回来，你会先拉住哪一个？”

看着怔在那里说不出话来的陈甲亮，陶菲克心头突然涌起一丝酸涩，他忍不住说道：“也许有一天，我们两个都不会再这样心甘情愿地等着你了，等到两个都失去的时候，你一定会后悔的，所以，留住你最想留住的那一个吧。”

说完，他拉开门。

“哎呀”一声惊叫，哈利姆跌了进来，手上还举着个玻璃杯贴在耳边。

陶菲克挑眉：“偷听？”

“我没有！”哈利姆慌慌张张地解释，“我……我……我只是口渴来要杯水喝，但是我突然又不渴了，哈哈哈哈。”他一边干笑一边贴着墙根滑到不远处另一间宿舍门口，“哧溜”一声钻了进去。

陶菲克回头，陈甲亮还坐在那里没动，怔怔地看着他们。

似乎有眼泪从他脸颊滑落。

李宗伟先一步走出去，回身拍拍陶菲克的肩：“走吧。”

陶菲克叹一口气，将门在身后关上。


集训中心老旧的宿舍走廊上有风吹过，那一路悠长的泛黄墙面被无聊的球员们涂上各种乱七八糟的字迹和涂鸦：“冠军！冠军！”“是我吗？”“妈妈我想你 T T”“操你妈的羽协！”“对不起教练，再见。”“没钱办嫁妆，你他妈就是耍流氓！”“如果有一天我死了一定是被食堂的菜毒死的！”“丽丽你等我好不好？好不好？”“长夜漫漫，一颗少男心等待你的开启，有意请联系XXXXXXXXX。”“多余饭票转让，详情请至XXX室垂询，非诚勿扰。”……

陶菲克的指尖从字符间滑过，像在挽留什么，又像在拂去什么。

李宗伟在旁边沉默地等着他。

终于他慢慢地笑起来：“已经十年了啊……”他扭头招呼李宗伟，“走，再上一层，到我的宿舍去。”

李宗伟犹豫了一下：“你是说‘你’的？还是西吉特的？”

“‘我’的。”

李宗伟想了想：“这个时候你应该在新加坡吧？”

“是在新加坡，不过过阵子就会回来。”陶菲克顿了顿，“我想去留张字条。”

“哦？打算写点什么？”

“还没想好，你觉得呢？”

“不如写‘别灰心，你会是雅典奥运的冠军’怎么样？”

陶菲克苦笑：“2002年的我不会信的。那个时候我什么都没有了，公开赛能进一次决赛都要激动得躲起来哭一场，奥运冠军？耍我吧？”

“那么写这个——‘大马有个叫李宗伟的好男人你见到他就马上表白吧！’”

“你提醒了我！我要写‘离那个叫李宗伟的家伙远点儿’！哈哈！”

然而在楼道口，他们遇到了扛着一口袋苹果的陈甲志。

陈甲志看到他们，先是一惊，随即目光迅速冷下来。那张稚气未脱的脸庞却做不出真正冷峻的表情，看上去倒更像是委屈和赌气。

这次陶菲克先开口招呼他：“来找你二哥？我们刚从他那儿出来。”

“你们找他做什么？”陈甲志气鼓鼓地问道。

陶菲克淡淡一笑：“找他表白。”

这个答案把陈甲志结结实实吓了一跳，脚下一滑，差点顺着楼梯摔下去。幸亏陶菲克反应快，一把拉住他的手将他拽了回来。

陈甲志惊魂未定地看他：“表白？你？”

陶菲克朝李宗伟那边努努嘴：“还有他。”

陈甲志呆了好半天才缓过来：“可你们今天早上不是还……难道你们没有……”

陶菲克笑道：“我就说你想多了，他只是来找我一起讨论向你二哥表白的事情。”

“你们怎么会一起讨论这个？”

“为什么不呢？从某种程度来说，吴俊明和西吉特是最能互相理解的人，因为我们都有一个叫做陈甲亮的梦。咦？我是在说你二哥，你怎么脸红了？”

“谁脸红了？”陈甲志大声反驳，然后猛地意识到自己的手一直都还被拉着没放，窘迫地想挣开。然而陶菲克非但没放，另一只手还扶住了他的肩膀：“小志，以后你二哥会遇到很多事情，有时候他不开心，我们两个又都帮不上忙，你多陪陪他，想办法让他高兴一点，记住了吗？”

陈甲志被他这一番话说得稀里糊涂，虽然不太明白他突然说这些是什么意思，但他神情中流露出的真挚和伤感，莫名让陈甲志心头一动。

他有点恍惚地点头，说：“嗯，我记住了。”

陶菲克拍拍他的肩，像是一种沉默的鼓励，然后回头喊李宗伟：“走吧。”说完朝楼下走去。

眼看他们两人都走到了楼梯拐角，陈甲志这才突然想起，赶紧问道：“你们向二哥表白了，然后呢？他怎么说？”

陶菲克仰起脸，对陈甲志笑了笑：“你自己去问他吧。”


走出宿舍楼的大门，李宗伟问：“怎么突然想起跟陈甲志说这些？他根本听不明白吧。”

陶菲克叹了口气：“想起这之后他们几个人之间发生的那些事，我就觉得心里有点难受，特别想说点什么。”

“那你索性说清楚呀，这么云里雾里的几句话，就算是陈甲亮，估计也猜不到你到底想说什么。”

“我能说什么呢？‘陈甲亮你以后再也拿不到世界冠军了’？‘吴俊明就算回来了最终也还是要走的你留也留不住’？‘西吉特被你扔开一次又一次可到了最后陪着你打元老表演赛的人始终还是他’？”他扭头看李宗伟，“你觉得我应该说什么？”

李宗伟摇摇头，也叹了口气。

陶菲克忽地笑起来：“不管我说什么，在现在的陈甲亮听来，未来都像是一个笑话吧。哪怕我明明白白告诉他，05年世锦赛吴俊明会是你的对手他会抢走你的金牌，又怎么样呢？等真的到了05年，结果会不一样吗？”

李宗伟想了想，说：“我觉得不会。”

“我也觉得不会。该发生的始终会发生，谁也躲不掉。所以何必管那么多呢，随他去吧。”陶菲克摆摆手，“也不用给十年前的我留什么字条了，大家不都是这样对未来一无所知地向前走吗，走着走着，明天自然就来了。”


那天一直到晚上，陶菲克的心情都比较低落。李宗伟就陪着他。

他们在西吉特家里找到了外卖的单子，李宗伟一边打电话订餐一边问：“我们这样一整天都窝在家里不去训练没关系吗？”

陶菲克半靠半躺在西吉特家里那张乱糟糟的沙发上，没精打采地答话：“西吉特反正经常偷懒，至于吴俊明，都要去美国了，还练什么练。”

李宗伟挂上电话过来，在沙发上扒拉出一块地方坐下，忧心忡忡地问：“如果陈甲亮没有留我怎么办？明天我真的去美国吗？”

陶菲克斜眼看他：“如果他留你的话你又怎么办？去跟他双宿双飞吗？”他从鼻孔里冷哼一声，“你想得美！”

“照你这么说无论怎样我都是死路一条了？”李宗伟赌气道，“那我宁愿跟陈甲亮双宿双飞，好歹他长得也还可以。”

“你这个肤浅的外貌主义者！”陶菲克咬牙切齿，“我就知道当初你会来接近我纯粹只是因为我长得好看！”

“不然呢？难道我是为了你高尚的人格吗？”

“你在质疑我的人格？”

“你觉得呢？”

“我看你就是因为自己长得丑所以才特别想找个好看的来补偿一下吧。”

“你以为世界上就你一个人长得好看吗？”

……

一吵嘴，时间就好像过得特别快，没多一会儿外卖就送上门来了。

默默吃好饭，李宗伟看着蜷在沙发上发呆的陶菲克，心想他今天重返十年前的旧地重遇十年前的故人，大概受了点儿刺激，心情不好，自己应该体谅他，不应该再跟他斗嘴。于是他走过去，诚恳地说：“说真心话，不管你长成什么样，我都喜欢你。”

陶菲克抬起脸看他一会儿，然后指指自己鼻子：“长这样呢？”

李宗伟黑线，你这是在嫌弃西吉特的长相吗？不过他还是抖擞精神继续诚恳地说：“喜欢。”

陶菲克眨巴着眼睛又盯着他看了一会儿，说：“你长成这样我不喜欢，不过我会努力克服的。”

李宗伟听他语气，似乎隐隐下了什么决心的样子，便试探着问：“你的意思是……”

“不管陈甲亮做出什么决定，我都不会让你去美国的。”

“你想改变历史？”

“改变就改变，怎么样？”

“可是……”李宗伟犹犹豫豫地说，“我总有个感觉，具体原因我也说不出来，反正就是一种感觉，我总觉得历史不会改变。”

沉默了一会儿，陶菲克小声说：“我也有这感觉。”

李宗伟长叹一声：“怎么就偏偏穿成了这样呢？我们中随便哪一个人穿成陈甲亮的话，就没有这些问题了。”

陶菲克想了一会儿，突然开始生气：“都怪他们三个！打双打就好好打嘛！整天穷折腾！搞得这么麻烦！双打的意义不就是两个人在一起吗？全被他们搞乱了！”

李宗伟趁机做他的思想工作：“所以你也别整天惦记着要打男双了，你看，双打要是搞成这样，那还不如单打呢，你说是吧？”

“他们这是特例，没有参考价值！”陶菲克瞪眼，“哪怕一个男单一个男双，都不会搞成他们这么乱，你信不信？”

“也不能这么说……”李宗伟刚想再进一步跟他剖析一下这个问题，突然，他手机响了。

一看屏幕上显示的名字，李宗伟立马慌了，拼命掐陶菲克：“陈甲亮！是陈甲亮的电话！我该怎么办！”

陶菲克被他掐得翻白眼：“你先接电话啊！还能怎么办？”

“他没给你打，给我打了！那他选的是我了？我怎么办？不去美国了吗？历史要被改变了吗？”

“也说不定他是打电话来叫你快点滚去美国的！”陶菲克大吼道，因为李宗伟真的掐得他很痛，“总之你先接起来再说！”

李宗伟深吸一口气，用一种舍身取义的气势向床上那个闪烁着的小小手机走去。

眼看马上就要走到床边拿到手机，他忽地脚下一空，平衡顿失，一跤跌在床上。

等他再抬起头来，房间内的布置又变了。

这回李宗伟有了经验，飞快地打量了一下房间布局后便第一时间扑向浴室里的镜子。

“啊哈！”看着镜子里那张亲切又熟悉的脸，李宗伟高兴得原地蹦了起来。

总算变回来了！！！

那一刻李宗伟觉得自己这张脸真是英俊得无以复加。还是纯天然原装的最好啊！

他恋恋不舍地在镜子跟前自我欣赏了一会儿，然后想起：陶菲克呢？

他走出浴室一看，房间里并没有陶菲克的身影。

应该跟我一样也变回他自己了吧，那么大概是穿回他雅加达的家里去了？不管怎样，一切总算都恢复正常了。上帝保佑这种诡异的事情别再找上我！李宗伟觉得应该找地方烧烧香，然后再找个高人给自己算算，看最近是不是沾上了什么脏东西。

一边想他一边轻车熟路从裤兜里掏出手机，准备给陶菲克打个电话报平安，顺便问他要不要跟自己一起去烧香。

他如常地按下快速拨号，然而，一早设置好的陶菲克的号码并没有自动跳出来。

李宗伟怔了怔，以为自己操作失误，重来一次，结果还是不行。

“怎么回事？”他喃喃自语着打开手机的通讯录，然而——

他没有陶菲克的号码。

“我X！难道什么时候不小心误删了？要是被他发现我就死定！”李宗伟手忙脚乱地往通讯录里添加新条目，还好他记得陶菲克的电话。

再拨过去，竟然提示说是空号。

李宗伟反复确认了三遍，不可能是他记错了号码。

怎么回事？李宗伟皱起眉头，心头掠过一丝不祥的预感。


大概是穿来穿去穿得多了，人的时空观会稍微有点点混乱，大脑运转也受到一定影响，反应比平时迟钝些。李宗伟在房间里站了好一会儿，然后才发觉到一个问题：这个房间并不是他在大马队里的宿舍。

他正准备四下察看一圈，确认一下房间里的物品和行李是否都是他的，右脚刚踏出去，猛地停滞在了半空中——

汤杯的时候不是扭伤了吗？怎么现在一点问题都没有？

他小心翼翼地将右脚放下，又抬起，端详片刻，一咬牙，狠狠用力蹬在地上！

……

一点都不痛。

这到底是……李宗伟还没来得及搞清楚眼前种种异常的关键在哪里，就听外面走廊上一阵脚步声乱响，有人咋咋呼呼地在喊：“男双那边出事了！走啊走啊！快去围观！”

随即另一个大嗓门响起：“起什么哄起什么哄！都闪开！别挡着我你们听见没？”

李宗伟立刻拉开房门，震惊地喊道：“雷西？！你怎么还在队里？你不是去菲律宾了吗？”

走廊另一头正在人群外围奋力往里扒拉的雷西转头瞥他一眼：“你怎么知道我打算去菲律宾度假？不过那也得等打完这次世锦再说啊。”说完他继续往人群里蠕动，一边蠕动一边高叫，“你们看男双的热闹就算了，可也不能挤得连我这个男双的教练都进不去啊！比赛的时候倒没见你们这么一往无前……哎！李宗伟你几时挤进去的？太不像话了！你们这些人怎么光挡着我不挡着他呀？跟我有仇是吗？”

旁边一队员毕恭毕敬答道：“教练你想太多了，李宗伟能挤进去，只是因为他比你瘦而已。”

穿过人群，李宗伟看见古健杰正跟热锅上的蚂蚁一样死命挠他们房间卫生间的门，一边挠一边喊：“陈文宏你别吓我啊！有什么事你跟我讲啊！你把自己锁里面是想干嘛？喂你倒是说句话啊你！”

李宗伟过去问道：“发生什么事了？”

古健杰急得直跺脚：“我也不知道！先前陈文宏正在床上打滚说他肚子饿了，后来不知怎么回事不小心从床上滚了下来，再爬起来以后就好像脑子什么地方撞坏了一样，说了些奇怪的话，然后突然钻进卫生间不出来了。”

“奇怪的话？比如？”

“我回忆一下……呃，我记得他先是骂了句脏话，我以为他哪里摔着了，好心去拉他，结果他很惊讶地看着我，先问我他是谁，我说你是陈文宏啊，然后他又拼命问我是不是真的古健杰，我说你神经病啊，接着他就开始骂了一长串的脏话好多我都听不懂，我问他你这是骂谁，他扔给我一句‘关你屁事’然后就钻进去了，不管我怎么喊都不理我。”

这一番话听得李宗伟面如土色心如死灰，他大概已经猜到发生了什么，只能长叹一声，然后转向围观群众：“行了没什么事，陈文宏只是吃多了零食拉肚子……”

众人齐齐露出鄙视的眼神：你当我们是傻X吗？借口还能更烂一点吗？

话出口后李宗伟也有点后悔，想再找个靠谱点儿的理由，一时也不知找什么才好。雷西终于挤了进来，满头大汗地开始理直气壮地赶人：“都走都走看什么看！你们的训练任务都完成了？总结都写好了？录像都分析过了？精力用不完的话我今晚就向教练组打报告从明天开始增加训练量！”

有人不服气地喊：“用教练身份压人啊这是！”

雷西下巴一抬一副无赖相：“我就压你了，怎么样？不服来压我啊，只要你有这能耐！”

群众十分不满，但面对教练终归还是忌惮几分，不敢再说什么，慢慢开始散去。雷西转头开始教训古健杰：“说过多少次了叫你们别吵架，场上的默契也要以场下的感情为基础，这离世锦赛还有几天了，你们就不能再忍一忍？”

古健杰很委屈：“我没跟他吵架啊，他突然发神经也是我的错吗？”

“大赛在即可能精神比较紧张，行了行了不怪你，我来跟他谈谈，安抚一下估计就没事了。”说完雷西凑到卫生间门上冲门缝里喊道，“陈文宏，有什么想法你告诉我，行不行？别一个人憋着啊，先出来大家心平气和沟通一下，行不行？”

卫生间里没有任何动静。

雷西冲古健杰和李宗伟比划了个“OK”的手势，继续喊道：“走我请你吃饭，咱们找个饭馆坐下来一边吃一边聊，好不好？”

卫生间里还是没动静。

这下雷西很是出乎意料，挠挠头道：“咦？杀手锏居然也没效果？”

李宗伟默默上前，把脸凑到门缝上，用很平常的音量说了句：“开门吧，我是李宗伟。”

没过半秒钟门就开了，陈文宏瞪大眼睛看着他：“……李宗伟？你……真的是李宗伟？”

雷西和古健杰都震惊了：这是失忆了吗？看样子陈文宏精神上真出毛病了！

李宗伟镇定地点头，说：“是的，我就是李宗伟，不光这里是，”他指指鼻子，然后又指指胸口，“这里也是。”

陈文宏一把就将李宗伟抱住了，嘴里还用很哀怨的语调嚷嚷：“我就知道你会来找我！”

雷西和古健杰瞬间石化。

门外走廊上仅剩的两个还在磨蹭的看客顿时鸡血起来：“哦哦哦哦谁叫你们提前退场的啊！正片开始了快回来！”

古健杰眼疾手快将房门“咣”一声关上，然后咆哮了：“这是怎么回事你们两个必须给我解释清楚！”


“总之呢……呃……这个就是大赛之前情绪过于紧张所导致的一种临时性精神疾病，学名叫做‘非典型人格替换认知失调时空紊乱迈克尔乔丹综合症’。”李宗伟绞尽脑汁编出这么长一串名字，然后努力拉出一张严肃脸，煞有介事地看着坐在他面前的古健杰和雷西。

陈文——好吧反正各位看官都明白他是谁了——陶菲克坐在陈文宏的床上，懒洋洋半靠床头，事不关己地看着他们三个围坐在一起讨论，手上“嗤啦”一声撕开一包虾片，然后不满地抱怨：“又是番茄味的，我要吃辣的，李宗伟你快点去帮我买。”

“别添乱！”李宗伟回头冲他吠了一声，然后继续郑重地看向仍是一脸疑惑的古健杰和雷西，“好了我解释完了，你们有什么问题想问吗？”

雷西马上表示怀疑：“我好歹也在英国念了一段时间的运动心理学，怎么从来没听说过这病？”

李宗伟慢条斯理看他一眼：“当初老师讲的东西，你都听懂了？现在还都记得？一点都没忘？”

“这个……”雷西底气明显开始不足。

古健杰说：“上回你不是还在抱怨当初给你上课的老师操一口曼彻斯特腔英文，头两天你连他叫你名字都听不懂？”

“你现在越来越会挑插嘴的时机了！”雷西怒瞪古健杰。

古健杰耸耸肩，看着李宗伟：“我还有问题。”

李宗伟硬着头皮点头：“你问。”

“你刚刚讲的那些，就我的理解，简单来说就是，陈文宏通过把自己想象成另一个人，从而逃避面对世锦赛的压力，是吗？”

“嗯。”

“那他现在认为自己是谁？”

“这个……我怎么知道，啊哈哈哈——”李宗伟干笑两声。陶菲克跟古健杰向来八字不合，每次见面彼此都少不了一番夹枪带棒冷嘲热讽，辛苦李宗伟夹在中间两头受气还要绞尽脑汁打圆场，即使是为了世界和平也不能让古健杰发现现在在他面前这个人其实是陶菲克。

“你不知道？不会吧。”古健杰冷冷斜一眼坐在陈文宏床上的陶菲克，“瞧他刚才看见你那样子，你俩关系不一般啊。我和雷西喊他他都不理，你一喊他他可就出来了。”

李宗伟装死不说话。

古健杰冲陶菲克喊：“嘿！你是谁？”

李宗伟用眼神向陶菲克发出警告：不准说！

陶菲克看看李宗伟，又看看古健杰，“咔嚓”咬断嘴边的虾片，轻蔑地开口：“为什么要告诉你？死肥仔。”

古健杰“蹭”地站起来怒吼道：“陈文宏你是不是想打架？”

旁边雷西赶紧拉住他：“冷静，冷静，双打之间要和谐。”

李宗伟也拉他：“他现在不认为自己是陈文宏呀，你吼陈文宏有什么用。看在他是个病人的份上，你别计较，别计较。”

古健杰愤愤然坐下，说：“我还有问题。”

李宗伟说：“你问。”

“你刚刚说这病叫什么来着？什么什么迈克尔乔丹综合症？”

李宗伟心想：前面那一串你要我复述一遍我都不一定能说对。他点头，说：“嗯。”

“为什么叫这个名字？跟迈克尔乔丹有什么关系吗？”

反正已经信口胡诌了李宗伟索性胡诌到底：“因为乔丹当年在总决赛期间也出现过这样的症状，所以就用他的名字来命名了。”

“哪一年总决赛？我也看过一点NBA我怎么没听说过？”

“这事怕影响到乔丹的公众形象所以媒体一直没爆，只有运动学科方面的专业人士知道，要不是上回去国际羽联参加活动听一个德国专家偶然提起，我也不知道。”

古健杰的表情虽然仍是半信半疑，但终于没再追问下去。倒是雷西饶有兴致问了一句：“那你知不知道乔丹当初把自己想象成了谁？”

李宗伟小时候也算打了那么多年篮球，要编这个那自然是张口就来：“贾巴尔。”

“为什么不是约翰逊？”

“我怎么知道？”

古健杰也插话进来：“如果是我我会选张伯伦。”

“年代太久远啦。”

“可是够厉害呀！单场100分，啧啧，不可思议……”

眼看这三个人开始聊篮球了，被冷落在一边的陶菲克悻悻起身，眼中闪过一丝邪恶的光芒。

他突然扑到李宗伟身上，圈着李宗伟的脖子，柔情似水地说：“晚上咱们吃什么？”

古健杰的脸果然瞬间就绿了。

雷西又来拉他，嘴里嚷着：“冷静！冷静！”

李宗伟忙不迭挣开，对古健杰说：“你别误会，别误会，他现在不知道自己是陈文宏呀。”

古健杰咬着后槽牙怒吼：“他到底是谁？你肯定知道！快说！”

不等李宗伟开口，陶菲克说：“其实我是李矛。”

另外三个人全给吓趴下了。

陶菲克说：“也有可能是米斯本。”

李宗伟快哭了：“我求求你，求求你别再说了。”

古健杰和雷西一起眼神复杂地看李宗伟。雷西说：“老实讲我听说过咱们这圈子里也有潜规则这种事，但是……李宗伟我没想到你竟然……咦？古健杰你干嘛突然坐得离我那么远？”

古健杰期期艾艾地说：“教练我知道你一直都对我很好，但我还是比较喜欢陈文宏那类型的……”

雷西怒道：“我还喜欢苏巴吉亚那类型的呢！你照照镜子，你跟苏巴吉亚能比吗？放心吧，没人想潜规则你！”


尽管李宗伟赌咒发誓说自己对陈文宏绝对没有半点非分之想，但是当陶菲克提出要换宿舍时，古健杰还是觉得无法接受：“为什么要搬去跟李宗伟住？”

陶菲克剔牙：“因为不想跟你住一个屋呗，死肥仔。”

古健杰袖子一撸就冲上去，总算千钧一发之际被李宗伟和雷西拦下来。古健杰暴跳着嚷嚷：“不管是谁这他妈的都太欠扁了！就算长着陈文宏的脸我也还是要揍！”

李宗伟拼命把他拽住：“对病人要爱护，你就当发扬一下人道主义精神，行不行？”

“行！行！你有人道主义精神，你快点把他领走吧！别让我看见他！”古健杰简直恨不得一口啐过去。

李宗伟再扭头看向陶菲克那边，陶菲克已经抱着一堆零食口袋站在门口了，笑吟吟说：“走吧。”

眼看陶菲克伸手就去开门，李宗伟喊道：“哎等等……”

然而迟了，陶菲克已经拉开了房门。

一卷报纸戳到他鼻子跟前：“请问陈文宏先生，听闻你要搬去李宗伟的宿舍，这是真的吗？”

陶菲克斜睨两眼面前这个勇气可嘉的胖子，再看看胖子身后目光炯炯的围观群众，然后回头冲屋里喊：“哟，这儿还有个体型跟你不相上下的，肥仔你要继续努力保住你这个名号啊！”

古健杰差点把台灯砸过来，幸好李宗伟拦得快。

围观群众一片哗然。那个胖子手中的报纸猛地一紧，他惊恐地抓住陶菲克肩膀，猛摇起来：“文宏！你刚刚说什么？你不认识我了？我是天豪啊文宏！”

陶菲克被他摇得声音都在抖，大叫着搬救兵：“李宗伟！李宗伟！”

李宗伟满头黑线过来赶人：“别闹别闹！陈文宏生病了，你们别刺激他！”

云天豪问：“他这是失忆了吗？”

李宗伟瞪他：“你们不是一直在外面偷听吗？”

“不是每句都能听清楚啊。”云天豪大言不惭。后面还有帮腔的：“下回你们说话大声点儿，语速再慢点儿。”

李宗伟劈手抢过云天豪手里的报纸扔过去：“要不要再配个旁白啊？”

帮腔那个抱着脑袋缩了，云天豪还英勇地顶在前面：“我跟文宏那是什么关系？我关心他嘛，说实话，他是不是真失忆了？”说着又转向陶菲克，“文宏你真的不认识我了？”

李宗伟斜陶菲克一眼，意思是你别乱说话啊这里都交给我。陶菲克本来也不想跟大马这帮小辈瞎扯，乐得在旁边高贵冷艳地当空气。

李宗伟说：“详细情况等一下雷西会向你们做出说明，我现在简短地回答你，严格来说他没失忆，不过跟失忆也差不太多。”

这话真是说了等于没说，然而云天豪和围观群众还是很配合地一齐发出“咦——”的一声，其中所蕴含的情绪包括了遗憾和同情但更多的是幸灾乐祸。又有不怕死地在后面喊：“那古健杰会得白血病吗？”

这次不用李宗伟答话，先是古健杰咆哮道：“你才白血病！”然后是雷西咆哮道：“以后队里禁止看韩剧！”


忙活半天，好不容易把围观群众都打发走了，房间也换好了，李宗伟坐在床上发愁：“现在怎么办？”

陶菲克坐另一张床上吃陈文宏的零食：“你已经变回你自己了，该愁的是我吧。”

“光是变回我自己有什么用？时间还是不对呀。你知道现在是什么时候？”

“我知道。”陶菲克不紧不慢地说，“现在是2011年8月6号，后天就是世锦赛。”

“你这个样子，我这个样子，世锦怎么打呀……”李宗伟愁得抓头发。

“到时候总会有办法的，实在不行就这么打呗。比起世锦赛，我倒是更关心咱们穿过来之前那个电话。”见李宗伟一时反应不过来，陶菲克说，“就是你还是吴俊明我还是西吉特的时候，陈甲亮给你打的那个电话，我看着你过去接，然后一下子就穿到陈文宏这儿来了。到底陈甲亮在电话里说了什么？他真的选了吴俊明？”

李宗伟摇头：“我也不知道，我还没接到电话就穿过来了。”

“没天理！”陶菲克喷出一口薯条，怒了，“辛辛苦苦穿回去看戏，居然看到最关键部分给我掐了！”他愤怒望天，冲着不知哪路神明喊话，“你耍我啊？”

李宗伟拿起手机：“我问问雷西，看后来都发生了些什么，他应该都清楚。”

电话接通后，李宗伟说着说着，脸上露出惊讶的神色。

等他挂了电话，陶菲克嚼着薯条问：“怎么了？”

“我有点混乱……”李宗伟皱起眉头，“怎么好像变得跟我们所知道的历史完全不一样了。”

陶菲克见他那副严肃的神情，忍不住坐直几分，薯条也不吃了：“到底怎么了？什么不一样？”

“吴俊明没有走，一直留在印尼，陈甲亮悉尼奥运过后配回了西吉特，但03年又拆开了，然后他重新跟吴俊明搭档，两人卫冕了雅典奥运冠军，后来还拿了05世锦金牌，08奥运他们还进了四强，奥运之后一起退役，现在好像一起在雅加达开了家球馆收学生。”

陶菲克听得目瞪口呆，好半天才说出一句：“居然……会是这样？难道我们的感觉都错了？历史……真的改变了？”

两人面面相觑。

陶菲克叹了口气，然后继续开始啃薯条。啃着啃着他突然抬起头：“你再给雷西打个电话，问问他我呢？我身上发生的一切也改变了吗？”

李宗伟依言打过去，没说几句，脸色大变。

“什么？不可能！”他从床上跳起来，“你在哪个房间？我过来找你！这绝对不可能！”

陶菲克惊慌地看着他：“怎么了？发生什么事了？”

李宗伟神情复杂地看着他，欲言又止：“……你别着急，我找雷西当面问清楚了再跟你讲。”

陶菲克跳下床：“我跟你一起去。”

“不行！”李宗伟不容分说把他按回床上，“你在这儿等着我，哪儿都不准去！听见没！”

陶菲克哪里肯干：“凭什么我不能去？这是我自己的事情我当然要……”

李宗伟突然扯过他用力抱了一下再放开，语调一下子变得温柔又伤感：“听话，在这里等我，好不好？我怕我一个不小心，你就不见了。”

陶菲克怔怔地看了他一会儿，然后点头：“好，我在这儿等你。”


没过多久，李宗伟就回来了。他沉着脸一言不发，关好门，又拉上窗帘，一副如临大敌的样子。

陶菲克被他搞得神经都快绷断：“到底怎么了？你说话呀！”

李宗伟走回来，先是在他身边坐下，想了想，又起身半蹲半跪在他面前，抓过他的手合在自己手心。

陶菲克本来想催，被他这副郑重得有点吓人的样子骇到，张着嘴说不出话。

两人就这样静默了半晌，还是陶菲克先开口了：“你这是要向我求婚吗？”他努力挤出一丝笑容，勉强调侃道，“可惜时机不太好。”

李宗伟也勉强笑了笑，张开嘴：“我……”只说了一个字，顿住，想了想，又说：“你……”

陶菲克深吸一口气：“说吧，肯定没什么好事了，我挺得住。”

李宗伟凝视着他的眼睛，慢慢说道：“这个世界，根本没有你。”


“什么意思？”陶菲克怔了半晌，终于开口，“什么叫‘根本没有我’？”

李宗伟从衣兜里掏出一张刚从雷西那里拿过来的此次世锦赛的签表，展开在陶菲克面前：“这里面没有你的名字。”

陶菲克瞪大眼睛把签表仔仔细细看了一遍，然后扯扯嘴角，似乎是想扯出一丝笑容，但失败了：“这么说，我是……退役了？或者……离开印尼了？”

李宗伟紧紧握住陶菲克捏着签表的双手，似乎是要把自己的力量传递给他：“雷西说，他从来就不认识一个叫做陶菲克的印尼球员，队里没有这个人。”

“放屁！”陶菲克甩开他跳了起来，“出去比赛时我还跟他住过同屋呢！他说这种鬼话什么意思啊他！开这种玩笑也太过分了吧！”

“他不是在开玩笑！”李宗伟急忙解释，“我反复跟他确认过，他真的不是在开玩笑。他说印尼男单最后的辉煌是雅典奥运的一块铜牌，你知道是谁拿的铜牌吗？”

陶菲克说：“不是索尼？”

“我也记得是索尼，可雷西说不是，他说索尼是第四，拿铜牌的人是陈甲亮的哥哥陈甲寅。”

“陈甲寅？他不是跑去帮新加坡打球了吗？怎么可能雅典奥运时替印尼拿牌？”

“对啊，我也记得听你提起过说陈甲寅去了新加坡，可雷西说没有，他说陈甲寅一直都在印尼，而且，带着他拿到奥运铜牌的教练是……”李宗伟忽然停下，惴惴不安地看了两眼陶菲克。
陶菲克心急如焚：“是谁？”

像是怕他无法承受这个答案，李宗伟用很轻的声音说：“穆里约。”

“不可能！！！”这次陶菲克彻底咆哮了起来。他冲向房门，嘴里吼道：“我不想听这些狗屁东西！我直接去找穆里约！他肯定不会骗我！”

“你等等我！我陪你去！”李宗伟赶紧追出去。


当他们敲开穆里约房门的时候，陶菲克第一时间怒吼起来，他指着来开门的印尼男单球员西蒙：“你为什么会在这儿？”

西蒙被他搞得彻底懵掉，一头雾水地看着这两个不速之客。李宗伟赶紧说：“实在对不起，打扰一下，我们有事想请教一下穆里约教练。”

穆里约正与西蒙在商谈战术，屋里桌上、床上都摆着画得乱糟糟的稿纸，沙发上的笔记本电脑里还在播着比赛录像。李宗伟一看这情景，慌忙补充：“是一些私人的事情，与比赛无关。”

穆里约倒不是特别介意这个：“没关系，有事进来说吧。”说着他起身把电脑关上收走，腾出沙发来，“坐，坐。”

“谢谢，打扰了。”李宗伟一边道谢一边进屋，陶菲克却站在门外没动，继续冲西蒙吼：“你在这儿做什么？你的教练不是李矛吗？你应该去跟李矛讨论战术呀！”

李宗伟只好回身硬把陶菲克拽进了屋，先是跟西蒙道歉：“对不起对不起，没事。”然后凑到陶菲克耳边：“你冷静一点！现在你是大马队的陈文宏啊。”

陶菲克才不管他，也不管西蒙了，径直冲到穆里约跟前，问道：“陶菲克呢？他怎么没跟你在一起？”

穆里约茫然地看他：“陶菲克？谁是陶菲克？”

“就是你带的球员陶菲克啊！经常偷懒惹你生气的那个家伙！闹着要跟你一起去新加坡的那个家伙！夺冠以后说要把金牌献给你的那个家伙！”陶菲克越说越急，“就是跟你亲生儿子一样的陶菲克啊！”

穆里约的神情没有任何改变，依然是彻头彻尾的茫然。他转头看向李宗伟：“这是……怎么回事？”

李宗伟虽然也急，但好歹思路还清楚：“这个……其实我们是想请问您一件事情，您认不认识一名叫做陶菲克的印尼球员？”

穆里约皱起眉，在脑海里搜寻了片刻，然后摇头：“不认识。”

“不可能！”陶菲克大吼起来，把穆里约吓了一跳。李宗伟想拉，但根本拉不住，陶菲克一把抓住穆里约的肩膀，急切地叫道：“1996年！8月！在泗水！全国锦标赛！他拿了冠军！就是那一次你看中他，后来把他招进国家队的！你不记得了吗？那时他15岁，刚开始长个儿，自以为自己很聪明，其实就是个蠢货！那时你主动找他询问情况，他还不搭理你！你不记得了吗？”

西蒙看不下去了，过来拉开陶菲克：“怎么说这也是我们印尼队的单打总教练，你态度放尊重一点！”


穆里约觉得面前这个大马男双的年轻人似乎快要哭出来了。

从这个家伙毫无缘由地冲进房间大吼大叫开始穆里约就一直没能搞明白发生了什么，但看着他眼眶中的泪水，穆里约心底某处没来由地抽动了一下。

他想说点什么安慰一下这个忧伤的年轻人，却又不知说什么好。

李宗伟还在旁边问：“您是印尼队的单打总教练？那么您是否曾经执教过新加坡……”

他的话被陶菲克打断。

陶菲克吸着鼻子，声音突然变得平静了许多：“不用问了，我大概都明白了。”他直起身子，抬手抹了抹眼睛，冲穆里约深深鞠了一躬：“打扰您了实在很抱歉，请原谅我的无礼，最后我只想再请问您一个问题，您觉得您现在的生活幸福吗？”

穆里约被他问得一怔，略微沉吟片刻，他回答了这个有点唐突的问题：“虽然还是有不少烦恼的事情，但我想我可以说我过得很幸福。”

陶菲克的眼泪又涌上眼眶，但被他迅速地擦掉。

“希望您能一直过得幸福。”他笑着说。然后飞快地转身，头也不回走掉。

“打扰了，改天有时间我再来解释这到底是怎么回事。”李宗伟匆匆对穆里约和西蒙道别，追了过去。


陶菲克埋着头疾步走回李宗伟房间，把自己反锁在卫生间里面，掩面痛哭。

不知哭了多久，他的情绪总算稍稍平复了一点，他拉开门，就见李宗伟正坐在卫生间门口的地板上，手里抓着手机。

李宗伟仰起脸看着他，犹犹豫豫地说：“我……我打电话找雷西，详细地问了这些年来印尼队的情况，你……要不要听？”

陶菲克红着眼睛走到床上坐下，然后说：“你说吧。”

“呃……你等我整理一下思路。”李宗伟边说边走到他旁边坐下，很自然地牵起他的手放到自己掌心，“应该从1997年说起，97年汤仙虎从印尼返回中国，他带的三名男单球员——叶诚万、阿迪和陈甲寅，叶诚万转由阿古斯执教，阿迪没多久去了美国，陈甲寅则转由穆里约执教。当时穆里约手下有两名球员，一个是雷西的弟弟马列夫，一个就是陈甲寅，他们两人分别是印尼的二、三号男单，表现一直不错。靠着手下这两员大将，穆里约在国家队的地位也很稳固，他从来没有去过新加坡，马列夫退役以后，西蒙又成了他的弟子，大概2006年左右，穆里约成为印尼单打总教练。”

陶菲克笑了笑：“果然，跟我想的差不多。”顿了顿，他又说，“男双那边的改变，也跟这有关系吧？”

李宗伟叹了口气，继续说：“是的。2001年的时候本来吴俊明想去美国，然而他被陈甲寅劝住了，就没走。等陈甲亮跟西吉特拆对之后，吴俊明名正言顺跟陈甲亮重新配对，然后的事情，之前我都跟你说过了。”

“多圆满啊，不是吗？”陶菲克仰起脸，大笑起来，“没有了我，每个人都变得更开心了。”

“当然不是。”李宗伟指指自己鼻子，“我不开心。”

陶菲克不笑了，但依然仰着脸看着屋顶，不看李宗伟。

李宗伟说：“你一直都在，在我这里。”

他拉起陶菲克的手，捂住自己胸口。

尽管仰着脸，陶菲克的眼泪还是掉了下来。

李宗伟拉着他转过来，把他的头按到自己肩上：“不管我们变成什么样子，不管我们跑去什么样的世界，我都记得你，我都会找到你，别怕，交给我就好。”

陶菲克紧紧抱住李宗伟，又哭了起来。


吃过晚饭之后，陶菲克的情绪虽然仍有些低落，但总算基本上比较平静了。他站在酒店房间的阳台上望着远处发呆，李宗伟不知从哪里找来一小盘草莓，端到他面前。

陶菲克笑笑，拿起一颗，却也没往嘴里送，而是没头没脑地对李宗伟说：“恭喜你啊。”

李宗伟一怔：“恭喜我什么？”

“这次世锦赛，冠军肯定是你了。决赛中林丹打出的每一个球，你都记得吧？”

李宗伟点头：“这场决赛我反复回看了无数遍，每个球都印在我脑袋里，想忘都忘不掉。”

顿了顿，他说，“但冠军不会是我。”

“怎么可能？”陶菲克吃了一惊，“他的球路你全都知道，怎么还会打不过他？”

“因为这不是一个堂堂正正的冠军，我不要。”李宗伟的语气淡然而平静，却隐隐透着一股如刀锋般锐利的骄傲。

陶菲克看着他，看了好一会儿，然后说：“那你打算怎么办？故意输？”

“这也不行，毕竟在我明知他会把球打去哪里的情况下，要我接不到确实比接得到难度更大。”

“那你到底……”

“我正想跟你说这事呢。”李宗伟抬手塞了一个草莓到陶菲克嘴里，然后微笑地望着他，“我打算退赛。”

“噗——”陶菲克直接把还没来得及咬的草莓喷到了李宗伟脸上，“你疯了？！退赛？”

“对，退赛。”李宗伟还是笑笑的，好像并不觉得自己在说的是一件多么不得了的事情，“然后我会宣布彻底退出男单赛场，改打男双，搭档是你。”

“……疯了！这真的是疯了！”陶菲克喃喃道，“放着到手的男单金牌不要，改打男双，马来西亚举国上下估计都会疯掉。”

“金牌我当然想要，我们一起拿就好。”李宗伟垂下眼睛在盘子里重新挑了一颗草莓，递到陶菲克嘴边，“这次别再喷出来了。”

陶菲克猛地抱住了他，把他手中的盘子掀翻在地。

过了好一会儿，李宗伟拍他背：“行了可以放开了。”

“不放。”陶菲克从他肩上抬起头，眼眶虽是红的，声音却带着笑，“比你高出半个头的感觉真好，抱着正合适。”不等李宗伟做出反应，陶菲克又笑道：“以后接吻，你就得踮脚了。”

李宗伟无端端冒出一身冷汗，他倒还真没想到这茬！

见他愣在当场，陶菲克笑得越发得意：“来，现在就先亲一个。”

李宗伟开始暗暗往外挣。

陶菲克抱着他不放：“怎么了？不肯？”

李宗伟干笑道：“你现在顶着陈文宏的脸……好歹给我点时间适应一下。”

陶菲克开始耍赖：“不是你自己说过的！不管我变成什么样子你都一样喜欢我！”

李宗伟快哭了：“那你也不能变成陈文宏的样子啊……我有心理障碍！”

“不管！”陶菲克发了狠，“你今天要是不亲我就不放开你！”

两人僵持了好半晌，李宗伟一横心，一咬牙，仰起脸说：“行，你闭上眼睛。”

陶菲克立马乖乖闭上，还很体贴地弯下膝盖，保持身高与李宗伟平齐。

李宗伟悲恸地在心里念道：陈文宏我对不起你……古健杰我对不起你……你们要理解我，我也是被逼无奈啊……

陶菲克不高兴了，闭着眼睛嚷嚷：“快点啊！我半蹲着难受！”

李宗伟豁出去了！他闭上眼，按住陶菲克的肩膀就要亲上去——

身后传来一声怒吼：“李宗伟我真是看错你了！”还伴随着雷西的叫声：“我X古健杰这可是16楼！”

李宗伟和陶菲克同时睁开眼睛看过去，就见隔壁房间的阳台上，古健杰正手脚并用地往栏杆上爬，雷西正手脚并用地试图拉住他。

李宗伟赶紧推开陶菲克：“古健杰你冷静点！别爬过来！掉下去就完了！”

古健杰扒着栏杆咆哮不止：“李宗伟你个混蛋！枉费老子一直把你当兄弟！挖兄弟墙角这种事你也做得出来！老子要跟你绝交！还有陈文宏你个没良心的！我怎么对你你难道都不知道吗？是不是非要我亲口说出来你才满意？你要是不喜欢我你就明说！我古健杰不是死缠烂打的人！可你也不能背着我跟李宗伟搞三搞四啊！你拿我当什么你自己说！”

这一层楼的阳台上突然冒出来好多人，大马队的各色人等都挤在阳台上，纷纷起哄道：“哟~~~古健杰当众表白了！快来看呀！”

李宗伟头痛欲裂，只觉得眼下就算浑身是嘴也说不清了，情急之下，拉起陶菲克转身躲进房间。他一屁股坐到床上，抱着脑袋叹气：“完了完了这下可怎么办……”

再抬起头来时，身边的场景却忽然间变了。

他正坐在一间雪白的病房内，右脚打着石膏。还有个人趴在他脚边的床沿上，呼呼大睡。

李宗伟定睛一看，随即惊喜地大叫起来：“陶菲克！陶菲克！是你吗陶菲克！”

陶菲克睡眼惺忪地抬起头，有点茫然地看着李宗伟，过了一会儿，突然跳起来：“谢特刚刚我做个了梦吓死爹了你听我讲啊我梦见我们变成了中国队的蔡赟傅海峰然后又变成了吴俊明和西吉特最后居然我还变成了陈文宏……”

李宗伟拍着他肩膀安抚他：“别喊别喊，我也做了同样的梦。”

“同样的？”陶菲克惊魂未定看他，“……不会吧？我怎么觉得我背上在冒冷汗……这未免也太神了！”他想了想，掏出手机，“不行，我得打电话确认一下。”

他拨通了穆里约的电话，二话不说就嚎起来：“阿叔你知道我是谁吗你可千万别说你不知道啊你要是真不知道我就跑你家门口去上吊我让你这辈子都记得我……”

穆里约在那头咆哮的声音比他更大：“臭小子你招呼都不打一个又死到哪里去了跑去吉隆坡了是不是训练你也不管了是吧好好好果然男大不中留你直接嫁过去吧让李宗伟管你吃喝拉撒我这儿没准备你的嫁妆别再来找我了拜拜！”

李宗伟在旁边叹气：“几天没见你们父子俩的铁肺功日益精进啊。”

陶菲克来不及搭理他，又拨通了一个号码。

只听他嚷道：“陈甲亮！话说当年吴俊明和西吉特一起找你表白之后你选了他们中的谁啊？”

陈甲亮冷冷答道：“陶菲克你今天又忘了吃药是吧？”然后直接把电话挂了。

陶菲克又打给吴俊明：“喂吴俊明你现在是在美国吗？”

吴俊明说：“教过你多少次了算时差的方法你始终学不会是不是？让穆里约给你补补小学算术。”说完电话又挂了。

陶菲克还要给西吉特拨，李宗伟无奈地阻止了他：“你是想让所有人都知道你脑子被门夹了才高兴吗？”

陶菲克抱着电话嘿嘿嘿傻笑：“一切都恢复正常了，太好了太好了！”原地蹦了两下，他又扑上来拥抱李宗伟，“你还是你，我还是我，太好了太好了！”

李宗伟被他扑倒在床上，惨叫道：“我的脚我的脚！”

陶菲克直起身，深情款款抚摸着李宗伟右脚的石膏：“你的脚也还废着，太好了太好了！”

“这叫什么话！”李宗伟哭笑不得，“你别咒我行不行？”

陶菲克闹腾一番，终于坐回床边的椅子上，但还是兴奋得静不下来，凑到李宗伟跟前耍赖：“来亲一个，快点亲一个。”

李宗伟黑线：“你能别笑得那么猥琐吗？”

“猥琐的事情你做得比我少吗？装什么清纯。”陶菲克欺负李宗伟腿脚不便，把他往床上一按就要硬啃，突然病房的门被推开，古健杰的声音响起：“李宗伟我们来……我X！青天白日的你们要脸不要脸？陈文宏你别看！”

然后是陈文宏的小声嘟囔：“你踮着脚我也照样看得见啊……也不想想你自己的身高……”

陶菲克一回头，就见古健杰和陈文宏一人拎一袋水果，尴尬地站在门口进也不是退也不是。陶菲克心情大好，索性一抬腿爬上病床直接跨坐在李宗伟小腹上面，转身冲古健杰比中指：“死肥仔，有种你也这样坐陈文宏身上去啊！就怕你有这心没这胆！”

“咣当”一声门被重重关上，古健杰拖着陈文宏落荒而逃。陈文宏一路还叫唤：“哎，哎，水果还没给李宗伟。”古健杰红着脸说：“他现在忙着吃别的没时间吃水果了，拿回去你吃吧。”陈文宏欢呼：“阿古你人真好！”

病房里，李宗伟推陶菲克：“下去！你想让我的腰也断掉吗？”

陶菲克不干，腻在他身上滚来滚去。李宗伟只好认命地哀叹一声：“你该减肥了，体能训练穆里约又在放水是吧。”

陶菲克扒在他胸口上面，抬起脸看他：“如果我认真训练，你愿意陪我打男双吗？”

不等李宗伟回答，他笑道：“开玩笑的，就现在这样我已经很满足了。”

李宗伟把他扯过来亲了一口，郑重其事地说：“总有一天我会陪你打男双的。”

END
