---
layout:     post
title:      【印尼毛球】【主明亮西】送别 1
subtitle:   
date:       2019-10-18
author:     丁丑
header-img: img/post-bg-alibaba.jpg
catalog: true
tags:
    - 送别
---

隐隐作痛的回忆才最真切。

一错再错的故事才最精彩。

 

还要5个多月才满19岁的陈甲亮自然是不懂这些的。他拖着队里统一发的黑色拉杆大号行李箱回到宿舍，眼角眉梢全是藏也藏不住的兴奋。

“吴俊明！”经过公共水房时他大声招呼他的室友，“你的箱子我帮你领回来了，在楼下，我一次只能拎一个上来。”

大他5个月的吴俊明正在洗澡，闻声穿着短裤靸着拖鞋跑出来，头发上还在滴水，水房里有人吼：“那是我的鞋！”吴俊明把鞋踢回去，光着脚跑下楼。

等着他的除了行李箱还有陈甲亮的哥哥陈甲寅：“你比小亮还疯，怎么鞋都不要了。”吴俊明嘿嘿笑着说：“谢谢寅哥帮我看箱子。”拎起箱子就往楼上走。陈甲寅叫住他，说：“第一次出国比赛，路上多小心。”吴俊明点点头，“我知道。”

当天晚上两个人都埋首于行李的整理中。吴俊明试图把球拍也塞进去，陈甲亮说：“绝对不用，我哥说过专门有人管器材，你还不如多带两件外套，听说上海挺冷。”吴俊明说：“巴黎也不热，我那两件外套你带一件走，要白的还是蓝的？”陈甲亮不要：“有我哥呢，他上个月才从韩国回来，厚衣服一大堆，他带了就等于我带了。”吴俊明收着收着叹一口气：“要是我也能跟你们一起去欧洲打公开赛就好了。”陈甲亮拍他肩膀：“亚锦赛很难打，打好了以后机会就多了。”顿了顿，又说：“总之我们都要好好打。”吴俊明把折好的衣服在行李箱里整整齐齐堆成一摞，认真地答道：“对，好好打。”

两天后，部分印尼羽毛球国家集训中心的球员启程前往欧洲，参加法国和波兰两站比赛，陈甲寅、陈甲亮两兄弟都在队中。

前往上海参加1994年亚锦赛的队伍比他们晚了一天出发，吴俊明是其中一员。

这是他俩第一次穿着印有“INDONESIA”的球衣在异国他乡踏上赛场，那时他们还不是搭档。

从欧洲返回雅加达的航班落地时已是深夜。陈甲亮拖着箱子站到集训中心宿舍门口，往口袋里窸窸窣窣掏钥匙，吴俊明的声音从屋里传来：“门没锁。”

陈甲亮用肩膀把门顶开，房内暗暗的，只有吴俊明床头的台灯投出一束安静的光。吴俊明揉着眼睛坐起来，一边打呵欠一边招呼他：“回来了。”陈甲亮把背包和箱子往地上一扔，一头栽倒在自己床上：“累死我了，飞机居然晚了4个小时，谢谢你帮我留门。”吴俊明说：“4个小时？那真是很辛苦，赶紧洗澡睡觉吧。”陈甲亮扒了外衣外裤滚到被子里：“好累，明天睡醒了再说，你别嫌我臭啊。”他俩的床只隔了几步远，伸长身子探过去就能摸到对方的床单。吴俊明笑起来：“又不是没臭过。”见陈甲亮彻底躺平没打算起来了，吴俊明说：“那我关灯了。”陈甲亮说：“嗯。”

“嗒”一声轻响，屋里只剩下窗外透进来的月光。

陈甲亮躺在自己熟悉的床上，只觉得说不出的安心和舒服。他翻了个身，脸冲墙壁，又在枕头上蹭了两下，忽听吴俊明的声音从背后传来：“你在欧洲打得怎么样？赢了吗？”陈甲亮对着墙说：“赢了。你呢？”短暂的沉默之后他听见吴俊明说：“下次我会赢的。”

陈甲亮心头一动，翻身过来想说点什么，却刚好只看见吴俊明转过身去冲着他那边的墙壁。“很晚了，睡吧。”他背对着陈甲亮说。

陈甲亮打了个呵欠，他确实很困了。还没等他想好要不要再说点什么，汹涌的睡意已经将他淹没。

吴俊明在上海第二轮即被淘汰，陈甲亮则从欧洲带回了一枚金牌，跟他的哥哥一样。

 

这天晚上陈甲亮睡得很好，吴俊明睡得很不好。

第二天早上，吴俊明顶着两个黑眼圈起来洗漱，准备晨练。陈甲亮因为刚回国所以有两天假，虽然醒了但躺着没起来，看吴俊明精神不好，便劝他：“就说我昨晚回来得太晚害你没睡好，晨练请个假吧。”吴俊明把脸盆放回阳台上的盆架，答非所问：“瑞基22岁就拿了世界冠军，我已经19了。”陈甲亮明白他的意思，说：“这不一样。”吴俊明一边换衣服一边说：“而且，从上海回来以后我已经休了两天。”陈甲亮还想劝，他已经换好鞋子拉开门走了出去。

雨季的来临并未促成温度的降低，只让空气中的水气越发稠密，即使在清晨，也没有多少舒爽的感觉。结束晨练后吴俊明大汗淋漓地回到宿舍，打算冲个澡再去吃早饭。一推门，就见陈甲亮不知几时睡到了他的床上。

吴俊明怔了怔，过去拍他：“怎么跑我床上来了？有什么事吗？”陈甲亮迷迷糊糊睁开眼：“啊？……我睡着了？我只是坐在你床上等你，怎么睡着了？”吴俊明说：“我今天多跑了几圈，回来晚了。”陈甲亮坐起身揉揉眼睛：“难怪，我算好时间起来等你，结果等得又睡着了。”吴俊明到阳台上拿毛巾，口里问着：“等我做什么？”拿好毛巾一回头，就见陈甲亮不知从哪里变出一个印着外语字母的购物袋，抱在胸前，笑笑地看着他，说：“生日快乐。抱歉迟了两天。”

吴俊明惊喜之余还有一点不好意思，赶紧放下毛巾过来接：“从欧洲带回来的？真是太谢谢你了。”陈甲亮说：“可惜你生日当天正是波兰站的决赛，昨晚又到得太晚，所以现在才给你。”顿了顿，又说：“我才要谢你，多亏你往我箱子里塞了一件你的外套，不然我在波兰就要活活冷死。我哥太不像话，只顾他自己不管我。”吴俊明忍不住笑：“你又不是第一天认识你哥，他本来就……”说到一半卡壳了，因为拆开购物袋的包装之后，他从里面掏出了一条——粉红色的连衣裙。

吴俊明当场呆了。

陈甲亮也呆了。

静默两分钟之后，陈甲亮从床上弹起，冲到阳台拉开嗓门朝楼下喊：“哥！拿错了！我给吴俊明买的外套在你那儿！哥！哥！你听到没有陈甲寅！”

终于有声音从宿舍楼另一端传来：“你哥要睡觉！天塌了也等睡完再说！”

陈甲亮尴尬地走回来：“不好意思，两个袋子一模一样，我没留意就搞混了。这裙子是我哥买的，我买的是一件外套，很厚的那种，夹层里面还有毛，穿着可暖和了。”吴俊明忍着笑把连衣裙折好重新放回去：“谢谢你，等寅哥睡好了再去拿吧，不急。”陈甲亮在旁边站了一会儿，突然说：“下次你去欧洲，或者其他天气冷的地方打比赛，这外套刚好用得上。”

吴俊明拿着毛巾正要去水房，闻言停下脚步，然后慢慢笑了：“嗯，一定很快就能用上。”

 

午饭过后陈甲寅先生才缓步踏入陈甲亮和吴俊明的宿舍，将那份远渡重洋命运多舛的生日礼物交到寿星手上。

吴俊明把重新包好的那条裙子还给他，他不接，摆摆手说：“帮你哥带的，你直接给他吧。”说完转头去抱怨陈甲亮：“给吴俊明买这么贵的外套你就舍得，给我买个冰淇淋都不肯，咱俩真的是亲兄弟？我看你八成是捡回来的。”陈甲亮瞪他：“你才是捡回来的！哪有人刚打完比赛就要吃冰淇淋？后来回酒店的时候我还是帮你买了你怎么不说？”陈甲寅眉头一皱，苦大仇深地开始冲吴俊明诉苦：“以后说什么也不跟他一起出国了，一路上粘在我屁股后面管天管地，一刻钟见不到我就满世界找，生怕我被人拐卖了，差不多所有外国人在他看来都是犯罪分子，不出门还真不知道他原来这么胆小。”陈甲亮气得想打人：“出发前妈妈专门打电话来叮嘱过叫我们互相照应，你答应得好好的，结果扭头就忘记！我管你也是为你好，你就从来不管我的死活，借件衣服都不肯，我才要怀疑你到底是不是我亲哥！”陈甲寅不以为然：“你明明有外套干嘛要借我的。”陈甲亮说：“那是吴俊明的呀！”陈甲寅奇道：“是吴俊明的又怎么了？你俩平时不也偶尔会穿对方的衣服，关系好谁还在乎这个。”陈甲亮说不过他，一怒之下索性跑去水房洗衣服。

吴俊明一直笑着在旁边不说话，见他俩吵完，这才开口问道：“这裙子是帮我哥带的？他没跟我提过。”陈甲寅说：“他直接打电话找的我，我跟他又不是不认识，何必非要通过你？”吴俊明谢过陈甲寅，然后把两个购物袋都收到柜子里，陈甲寅转身要走，快到门口又停下来，回头问：“你哥他……好不好？”

这句话有点没头没脑，吴俊明怔了怔，一时不知陈甲寅到底想问什么，便答道：“还行吧……”口气比较不确定。陈甲寅抓抓脑袋：“算了我回头给他打电话。”然后走了。

吴俊明在原地站了一会儿，慢慢回过味儿来。他哥哥Ferry比他早两年入选国家集训中心，却一直没能打出来，去年终于回了Djarum俱乐部，虽说以后也不是没可能再度入选，但希望终究是比较渺茫了。据说Ferry离开集训中心的时候专门挑了个假日的大清早，天都还没亮，一宿舍楼的人几乎都还在睡，陈甲寅一向爱赖床，那天倒硬是爬了起来送他。

整栋宿舍楼只在一楼门房那里有三部电话机。吴俊明跑下去打了个电话到Djarum俱乐部宿舍，那边喊了好半天Ferry才过来拿起电话：“喂？”吴俊明跟他彼此问候几句，然后说到那条裙子。Ferry说：“在你那儿啊，那我这周末来找你拿。”吴俊明犹豫一下，还是问道：“哥，你是不是……交女朋友了？”Ferry说：“没有啊，怎么这么问？”吴俊明说：“那裙子总不会是买给妈妈的。”Ferry愣了愣，然后笑起来：“想什么呢，那裙子我是帮别人买去追女孩子的。”吴俊明没来由松一口气，随口问道：“谁啊？”Ferry说：“Wawan，你说不定见到过，还记得西吉特吗？Wawan是西吉特的哥哥。”
