---
layout:     post
title:      【印尼毛球】【主李桃】宠爱 PART Ⅳ 秘密 11.1
subtitle:   
date:       2019-09-22
author:     丁丑
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  false
tags:
    李桃·宠爱
---

11

作为印尼最大的羽毛球俱乐部拥有者，以及最财大气粗的赞助商，Djarum一口气拿下了一系列赛事的冠名权，从国际羽联的超级赛到黄金赛再到印尼本土各个级别的俱乐部巡回赛，基本上，只要有重大赛事的地方，球场及其周边地区就会被他们标志性的火红色所包围，映衬着这个海岛国家常年不散的湿热空气，令人躁动不安，又兴奋莫名。

三马林达虽是婆罗洲岛上东加里曼丹省的首府，交通却算不得方便，李宗伟一行人必须先从东京向南飞回雅加达，然后转机向北飞过爪哇海到巴厘巴板，再坐两个小时左右的汽车。一番折腾下来，周一整个白天几乎都得耗在路上，李宗伟索性让关明鸿和米斯本都直飞吉隆坡去处理别的事情，就只陶菲克跟着他。关明鸿说你俩都要参赛，总得有个人照应一下，李宗伟说我们互相照应就好，陶菲克站他旁边一直没表态，说到这儿时才笑笑地说了句，对，我们互相照应。

说是这么说，但当陶菲克在驶往三马林达的汽车上吐得一塌糊涂时，李宗伟还是颇有点头痛，倒不是嫌弃什么，纯粹只是看他那么难受，李宗伟自己也难受。而且陶菲克平时不晕车，这次却吐得这么厉害，归根结底大概还是对重返赛场心理压力太大。

无论如何陶菲克没提要退赛，看样子是下定了决心，李宗伟也不知该说点什么。他知道与陶菲克内心沉重的石块比起来，言语上的安慰和鼓励只会显得无足轻重，所以他也只能默默地想办法帮着缓解一下晕车的痛苦。

忙活一番后陶菲克不乐意了，缓过一口气来抱怨道：“你使那么大劲掐我干嘛！”

“我妈说晕车的时候掐这个穴位能舒服点，”李宗伟拽着陶菲克的手不放，“以前我姐晕车时都这样。”

“穴位？这是你们华人的巫医那一套吧？”陶菲克用力挣，“我才不信这个。”

“是中医，不是巫医。”李宗伟斜眼看他，“再说像你这种在门口烧树叶说可以治头痛的人有什么资格嫌弃中医？”

“那是我们的传统！荷兰人来印尼之前，印尼人都用这办法治头痛。”

“中医的历史据说有几千年，你确定要跟我争论这个？”

陶菲克翻了个白眼，“好吧，你赢了。”过了一会儿终于还是忍不住，“起码我只是烧捡来的树叶，可你现在掐的是我的手！活人的手！会痛！”

“会痛就对了。”李宗伟气定神闲，“你看你现在精神是不是好多了？”

陶菲克不认账：“是因为太痛！死人都能被你掐活了！”

他们坐的是Djarum专门派来接送的车，司机一直在前面闷不做声，途经一个小镇时停车下去，李宗伟和陶菲克都以为他去上厕所，没想到司机返回时递过来一个装着不明液体的小瓶子。李宗伟不明所以：“这是什么？”陶菲克一把接过去，“晕车药。”说着倒了一点在手上开始往头上抹。李宗伟研究瓶身标签，疑问道：“这什么东西做的？味道好奇怪。生产日期呢？保质期呢？”陶菲克嫌他烦，信口道：“烧叶子烧出来的，印尼巫术，行了吧？”李宗伟笑起来：“原来烧叶子有这么多妙用，你回头帮我也烧一回。”陶菲克说：“好啊，你哪儿不舒服？”李宗伟说：“浑身上下，哪儿都不舒服。”陶菲克说：“这可严重了，烧叶子治不了，起码得烧一片树林。”

李宗伟故意跟陶菲克插科打诨，不让他老想着接下来的比赛。陶菲克晕车有所缓解，也乐得跟他说说笑笑打发时间。青山绿水如画布般在车窗外铺开，天际线在远处起起伏伏，越接近三马林达这个港口城市，地势越是平坦，风穿过薄薄的夕阳吹进车窗，已经隐约带有海的气息。

 

专车在此次黄金赛的官方酒店门口停下，司机说：“比赛期间任何时候需要用车请直接打我电话。”说着递上两张名片。大堂里有Djarum的工作人员迎上来将他们送到房间，并提醒他们一个小时后在酒店二楼的宴会厅里将举办欢迎晚宴，请不要缺席。陶菲克伸个懒腰倒在床上：“好烦，本来还想冲个澡就出门去吃海鲜，朋友推荐了一家店说那里的海胆别处都吃不到。”李宗伟笑着拍拍他：“没事，反正出门就是海，实在想吃我给你捞。”陶菲克说：“算了吧，你不会游泳，到时候你捞海胆还是海胆捞你，难说。”李宗伟知道他烦的是什么，也不说破，把随身行李都拿出来放好，又过来拍他：“你要是实在不想去就在屋里休息，我去就行了。”陶菲克不吭气，在床上装了半天死，终于还是爬起来，找出晚宴要穿的衣服开始拾掇自己。

走进电梯时陶菲克还在嘟囔抱怨，嫌弃人家低级别的比赛还硬要搞什么欢迎晚宴，纯粹奢侈浪费。下了几层电梯停住，别队的球员走进来，陶菲克这才闭嘴。李宗伟人缘好，随便哪个队都有人跟他打招呼寒暄，陶菲克退到角落，默默对着旁边的镜子理了理衣领。

电梯间跟宴会厅隔着一长条走廊。一转过弯陶菲克就停下了，只见走廊两边挂满了Flypower的宣传海报，正是前段时间有他参与拍摄的新款系列。

海报依序排开，每一款都有一个自己的主题和主打球星。最前面的是Flypower老板、95世锦男单冠军阿尔比，球员时代就以极强的攻击性著称，退役后更是硬生生在商界闯出了名头，他的主题是“Ambition”。然后是国家队现役头号男双、2008奥运男双冠军基多/亨德拉，近几年印尼羽球一片惨淡，他俩算是仅有的亮点之一，也是印尼男双这块金字招牌的传承人，他们的主题是“Glory”。接着是97世锦男双冠军西吉特、96奥运男双冠军瑞基，他们的主题分别是“Challenge”和“Belief”。海报的设计中规中矩，每位代言人各摆出一个球场上的常见姿势，或跃起进攻，或持拍接球，或振臂高呼，诸如此类，无不散发着运动和竞技的荷尔蒙气息。

排在最末的，是陶菲克。海报中他闭着眼睛很随意地坐在地上，头歪歪地倚靠着更衣室衣柜，似乎是在睡觉，又似乎是在闭目遐想。他的主题是“Dream”。

李宗伟还记得拍摄这个画面的那一天，也记得陶菲克当时睡着了的模样。海报经过了后期处理，无论色彩还是光线都比在那个黄昏中有点仓惶的更衣室里时要完美许多，可李宗伟还是觉得那一刻他所看见的陶菲克，比海报上这个要动人得多。

那一刻，时间是凝固的，只有爱意在流动，如同光，如同水，如同一切温柔却又不可捕捉的东西。

回忆是一条通道，让只属于那一个时空的气息蔓延到此刻的鼻尖。李宗伟忍不住就想回头拉一下陶菲克的手，然而陶菲克不知几时已经走到了宴会厅的入口处，不耐地催他：“有什么好看的，走啊。”

“我觉得挺好看的，你急什么，晚宴还要等会儿。”李宗伟继续端详了一阵海报，一时兴起，掏出手机准备拍下来，没想到陶菲克飞奔过来拦住他：“不准拍！”

“为什么？”

“没有为什么！”

“难道你害羞了？”

“不是！”

“那为什么不准拍？”

“我说过了，没有为什么！”

两人正僵持不下，一个声音响起：“这张海报拍得真不错！陶菲克sama能麻烦你跟我在这张海报前合个影吗？”

陶菲克黑着脸回过头，就见田儿贤一拿着手机充满希冀地站在旁边。

“不。”丢下这个字之后，陶菲克扭头就走进了宴会厅。

田儿贤一惴惴不安地问李宗伟：“呃……陶菲克sama似乎心情不好？”

李宗伟努力忍住不笑出来：“没事，他这个人脾气是这样，过会儿就好了。”

“那么，能不能麻烦李宗伟前辈帮我拍一张？”田儿贤一显然对这张海报十分欣赏，站过去合了张影后还站着不走，一边盯着海报看一边喃喃道：“真想拿回家啊……”

李宗伟想了想，说：“如果你真的喜欢，我可以问问Flypower的人，帮你要一张。”

“真的吗？太好了！”田儿贤一正愁不认识Flypower的人，“太感谢你了！”

“不过你可是Yonex的代言人，Flypower的海报你拿回去准备贴哪里？”

“贴在家里应该没关系吧。”田儿贤一终于看够了海报，跟李宗伟边聊天边走向宴会厅，“说起来，如果运气好的话，我也许会在四分之一决赛碰上陶菲克sama呢，李宗伟前辈一直跟他一起训练，他最近状态如何？能不能透露一点？”

上我这儿刺探军情来了？不过一想到这小子只能对着墙上的海报流口水，李宗伟就满是优越感，不介意跟他多说两句：“毕竟他离开赛场这么多年，现在只能说在慢慢恢复状态，跟当年还是不能比，能打成什么样，还真不好说。不过你跟他打法接近……”

“当然了，”田儿贤一挠着后脑勺笑，“从小我就在模仿他，希望能像他一样。”

李宗伟看他一眼，继续道：“打法接近的话，那就一看体能，二看场上状态，三看经验。你比他年轻，体能应该占优，但是经验这一块儿，你跟他比就差得有点远。”

“不是有点远，是很远，这我清楚。”田儿贤一有点泄气，“而且我一紧张状态就容易失常，陶菲克sama的心理素质也比我好太多，光靠体能优势，我没有信心。”

“你想赢他？”李宗伟不动声色，“想赢是好事，不过，既然他是你的偶像，那么输给偶像也不会不开心吧，毕竟能得到与偶像交手的机会，本身就是很幸福的事了。”

这话引发了田儿贤一的共鸣：“李宗伟前辈你说得真好，我也是这么想的，可是不敢跟教练说，要是说了他肯定会训我没志气没信心。”

“这跟志气和信心有什么关系，我相信你不管面对多么强大的对手都不缺志气和信心，可他不是对手，他是你一直憧憬、向往的人，对吗？”

“太对了，太对了！”看田儿贤一的表情似乎恨不得扑上来跟李宗伟拥抱，“这些想法我一向不太敢说出口，在别人看来大概会很可笑吧，没想到李宗伟前辈你能够明白！”

就这样，只不过从走廊走进宴会厅这么短短一段路程，田儿贤一已经将李宗伟视作了可以推心置腹的人，尤其在关于陶菲克的事情上。等李宗伟真的要来了陶菲克那张海报并顺手还捎了几样别的周边，他在田儿贤一心目中的形象更是提升到了前所未有的高度。

 

“太欺负人了，令人发指！”事后陶菲克如此评论道，“他对你没有任何威胁，何必这样戏弄他？”

“等到有威胁的时候就晚了。”李宗伟答得义正词严。

陶菲克不知道说什么好，想想换了个话题：“你找谁要的海报？”

“阿尔比，晚宴时他坐我旁边，就顺口提了句，他打了个电话，几分钟之后就有人送过来了。”

晚宴时李宗伟没跟陶菲克坐一起。因为赛事级别不高，参赛球员里的大牌不多，主办方把世界排名靠前的球员都安排去了主桌，与官员、赞助商坐一块儿。李宗伟身为男单头号种子，左边是二号种子盖德，右边是赞助商Flypower的老板阿尔比。田儿贤一是7号种子，本来被安排在主桌旁边那一桌，但他自己厚着脸皮流窜去了陶菲克那桌，拿到海报后还拉着陶菲克签了个名。陶菲克一开始不想签，最终还是盛情难却地签了，晚宴一结束就找李宗伟兴师问罪。

直到回房间洗漱就寝了，陶菲克还忍不住念叨这事：“Flypower正愁没机会拉拢你，你倒好，主动凑上去，身为Yonex的当家代言人也不避避嫌。”

李宗伟走到他面前，从他手中抽走毛巾，帮他揉搓着刚洗好的湿漉漉的头发：“在替我操心代言工作之余，能不能说说你到底为什么这么不喜欢那张海报？”

湿头发垂下去，寸寸缕缕，遮挡住陶菲克的眉和眼。

等了好久，他开口道：“那是一个讽刺，不是吗？”
