---
layout:     post
title:      【JN】牙刷及XX
subtitle:   
date:       2019-09-03
author:     丁丑
header-img: img/tumblr_nptiy5kpdm1txmns5o1_500.jpg
catalog: false
tags:
    - RUSH
---

Niki•全世界老子最屌不服去纽博格林赛道吊死 • Lauda先生今天心情不太好。

James • 全世界的人都爱我快来看着我的眼睛说你爱我 • Hunt先生知道这是为什么。

“他就没有哪天心情是好的。”James一边嘬手中的冰棍儿一边对身旁一起闲聊的几个车手道，“大概是天性。”

“那也不一定。”有人反驳，“我看他夺冠的时候心情还是挺不错。”

“但如果回到P房发现酸奶没了又会马上心情不好。”James将手中那个橙色的小冰块儿嘬得bia叽bia叽响，“这个时候你要是拿一杯酸奶跟他换冠军奖杯，他会毫不犹豫地同意。”

“真的？”

“真的，反正只是个没有什么实际用处的杯子而已，只要积分和奖金还是他的就行。”

一伙人嘻嘻哈哈地说笑了一会儿，但这帮子来自天南海北的车手们能聊且愿意聊的话题着实有限，因此又有人把话题拉回来，“说真的，他今天好像心情特别差，一定是发生什么事了。”

“我看他吃饭时老捂着嘴，可能是牙疼？”

“也说不定是他讨厌法国菜？”

James继续慢条斯理地嘬冰棍儿，等其他人七嘴八舌一番过后，才说：“据我所知，他今天早上刷牙的时候不小心，牙刷把门牙给磕着了。”

众人一怔，随即全都大笑起来。

“早该磕了。”

“我第一次见他就觉得他的门牙很危险。”

“还不知道磕到过别的什么呢。”

大家都忙着调侃Niki的龅牙，倒是没人想起问James，他是怎么得知这一内幕的。



“Asshole！”

“要来根冰棍儿吗，ratty？”James微笑回头，“酸奶味儿的哦。”

怒气冲冲的Niki当然不会要他的冰棍儿，即使是酸奶味儿。“是你到处跟人讲我刷牙时磕到牙？”

“我没有到处跟人讲，只讲过一次。不过任何消息在围场里总是传得特别快，你知道的。”

“你为什么要告诉别人？”

“因为我觉得那很可爱。”

“……”Niki似乎噎了一下，“什么？”

“你刷牙时嗑到，”James比划了个嗑到牙的动作，“那样子很可爱，你不觉得吗？”

“我只觉得疼！到现在都还不舒服！”

“早跟你说过刷牙时动作轻点儿，你是在刷牙，不是在洗车，更不是在拆……”

“够了！我怎么刷牙不关你的事！总之你为什么要跟别人讲？说得我跟个连刷牙都刷不好的蠢货一样！”

“刚刚不是说过了？因为我觉得可爱。”

“……”

“除了我，没人知道你其实是个那么可爱的蠢货，所以我得炫耀一下，就这样。”

Niki迅速得出了结论——这番交谈的走向完全是他无法控制的，且随时有陷入死循环之虞。于是他当机立断向James展示了他的中指，并转身离开，不想再浪费哪怕一个字。

“真的不来根冰棍儿吗？酸奶味儿的，骗你是小狗！”James冲Niki的背影喊道。



当晚，Niki • 今天又是老子最快不服去纽博格林赛道吊死 • Lauda先生走进浴室，站到洗脸池前，准备刷牙。

James • 今天又有好多女孩儿为我疯狂好了好了我也爱你们 • Hunt先生慵懒地躺在床上，冲浴室方向发出真挚的赞美：“Ratty，你的口活技术越来越棒了，刚刚这一发真是，哇喔~~~~~”

Niki在内心翻了个白眼，拧开水龙头。

“现在暖胎圈结束，你快点刷好牙回来，咱们进入正赛……”

Niki挤牙膏的手停住了。

“是什么让你有了刚刚只是暖胎的错觉？”他扭头冲床的方向吼道，“就那些！全结束了！刷完牙我就回自己房间去睡觉！”

“什么？Niki你在开玩笑！夜晚才刚刚开始，那怎么够？你知道我的，我根本还没……”

Niki拎着牙刷从浴室冲出来，表情和气势活像拎着一把砍刀。

“我当然知道你这匹种马一晚上可以来三四回，然而我为什么要满足你？就因为今天白天你到处说我坏话？”

“我什么时候说你什么坏……”愣了一下后James反应过来，“那不是坏话！说过了我觉得那很可爱！”

“除了你没人会觉得一个刷牙时磕到牙的人可爱！只会觉得这个人和他的门牙全都他妈的蠢爆了！”

“管别人怎么想！反正我觉得你和你的门牙全都他妈的可爱爆了！完美无缺的可爱！无以伦比的可爱！我这辈子都忘不掉的可爱！”

Niki的面部表情有点扭曲。一方面他还在为白天受到的嘲笑和调侃而生气，但另一方面他也不得不承认，James这混球就是有本事把狗屁不通的情话说得让人深信不疑。

“谁说你蠢？告诉我，我去揍扁他！”James还在义愤填膺地嚷嚷。

深明大义的Niki决定尽己所能维护大地上的……啊不，是围场里的爱与和平，“呃……算了，一些玩笑而已。”他摆摆手做了个“随他们去吧”的手势，拎着牙刷重新回到洗脸池前，开始刷牙。

“既然不生气了，那么，快点儿，honey，我在等你哟~~~~~~~~~~”James手法娴熟地把玩着手中那管润滑剂，将瓶盖弄得“咔咔”响。

Niki的火一下子又上来了，“你脑子里能不能有哪怕一秒钟……嗷！”

“怎么了怎么了？”James光着脚跑过来，随即笑倒在浴室的门框上，“天呐Niki，你莫非又磕到牙了？”

一手攥着牙刷一手捂着嘴的Niki恼羞成怒地飙出一大串听不清到底是什么语种的脏话。

“一只愤怒地吐着泡泡的……老鼠，哈哈哈哈哈哈哈——看在上帝的份上，ratty，你为什么这么可爱！哈哈哈哈哈哈哈哈——”

下一秒，Niki手中的牙刷就凶猛地戳向了James的脸。



再次平静下来的Niki躺在床上，脱力地喘着气。埋在他双腿间那丛乱糟糟的金发晃动几下后，一张英俊的面孔扬了起来，眉梢和嘴角还挂着些许半透明的粘腻液体。

“Fxxk！”Niki情不自禁地嘟囔，“你这样子真是太……诱人了。”

“我知道。”James笑着用拇指轻轻擦了擦嘴，舌尖在指腹和唇角之间不紧不慢地打转。

Niki本已渐渐平复下去的呼吸又急促起来。

“现在，my little ratty，你还要因为生我的气回你自己房间去吗？”

一句话戳醒了Niki本已躺平任嘲的理智，他咬着牙坐起身跳下床，努力让自己的注意力集中在寻找刚刚被扯掉的衣物而不是James那张得意洋洋的脸上。

“别这样Niki！我发誓不再笑你了！”James充分利用了自己身高腿长的优势，一把将Niki拽回来压在身下。

“为什么要因为生别人的气而惩罚你自己呢？刚刚你明明舒服得都快晕过去了，不是吗？”James摁住Niki的手不放，用大腿慢条斯理地磨蹭着他的小腹，湿热的嘴唇在他颈间和耳后游走，“只要你喜欢，等下我们就再来一次。不觉得我的口活也越来越棒了？都是为了你……为了你我愿意做任何事，我的一切都属于你……”

Niki心里很清楚，这种时候James说的话一个字都不能信。

但显然他身体其他某个部位不这么认为。

自暴自弃地再享受了一回James的“服务”后，Niki只觉得浑身乏力，一个字都懒得多说。而James这个精力旺盛的家伙向来不介意有没有人搭话，坐在床头没完没了地喋喋不休。

“……所以说全靠感觉和天赋是成不了事的，必须用心钻研技术，不管开车还是做 爱都一样。总有人把我拿来跟你比，然后说我不懂技术，简直可笑。充其量我只是在赛车技术方面花的心思稍微少一点而已，只能说我们俩对不同领域的技术有着不同程度的热情……”

Niki翻了个身，四下摸索着想找个垫子或者枕头之类的东西捂住自己耳朵。

“……不过令人欣慰的是，最近一段时间以来，你和我的追求也越来越接近了，我敢说你的口活跟赛季初时相比已经有了明显的提高，所以说一个人做一件事情有没有用心是看得出来的，你那个装满赛车技术的小脑袋瓜也该腾点地方出来装点儿真正派得上用场的东西了，迟早有一天我相信你能……”

忽地James停下了话头，并神经兮兮地傻笑起来。

Niki丝毫没有问他“怎么了”的意图，反正他不问James也会主动贴过来说。

果然，James吃吃吃地笑了一会儿后便凑到Niki跟前，脸上那副表情预示着接下来他要说的话一定特别、特别、特别地欠揍。

Niki开始蓄力，准备等James说完就暴起打人。

“我突然想到一个问题，很有趣。”

能把“interesting”这个单词说得如此讨打的也只有英国佬了，尤其是这个叫做James Hunt的英国佬。

“为何你刷牙的时候会磕到牙，帮我口 交时就不会呢？”

这个傻逼煞有介事地问完问题后，露出一脸“快说你爱我”的表情，笑笑地看着Niki。

如果让他得逞，Niki宁愿去纽博格林赛道吊死。

于是Niki答道：“呃……大概是因为牙刷比你的XX粗？”



两个小时后，Niki • 够了你个asshole明天我还要早起 • Lauda先生表示，对于牙刷及其参照物的粗细对比他已经有了切♂身♂体会。

James • 下次说话小心点my litte ratty • Hunt先生表示，随时愿意为您效劳。

END
