---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 13
subtitle:   
date:       2020-12-13
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


其实雷一直想着郭，郭何尝不是也想着他。

雷被他气走以后，他一个人晕乎乎地在床上躺了快一天一夜，浑身无力，难受得想死。中途口渴，下意识喊了半天人，一直没等到回应，他还生气，想着等精神好点儿一定狠狠收拾一顿。热过一轮，又冷过一轮，他迷迷瞪瞪地在床上挪了几个来回，本能地想寻那个温度适宜又软乎的身体贴上去，一直寻不着。一个声音飘飘荡荡不知从哪个空间钻到他耳边，不怀好意地念叨说，他走了，再也不回来了，就剩你一个人了。郭仿佛听见自己在与这个声音对话说，谁让他走的，我正生着病呢他还走，有没有点良心。那声音说，不就是你自己轰他走的吗，你把他凶哭了，还让他去找别人。郭听见自己的声音又分成两个，一个说，哪有这种事你放什么狗屁；一个说，哦，对，是这么回事，走吧走吧，爱谁谁。三个声音在他脑子里七嘴八舌各执一词地念叨个没完，他砍人的心都有了，终于积攒了一股力气猛地一挥拳头，翻身坐起，哑着嗓子吼道，都他妈闭嘴！

屋里空荡荡的，只有被他动作掀起的灰尘迎着窗外洒进来的朦胧晨光，浮浮沉沉，再无声落下。地上一片狼藉，是雷走之前没来得及收拾的锅碗瓢盆，煤灰里凝着白白黏黏的糊状物，郭恶心了一阵才想起那是雷原本要熬给他喝的粥。

郭发了好一会儿呆，铁青着脸爬起来烧水泡了碗面，味同嚼蜡地咽了没几口又全都吐出来，调料粉反冲到鼻腔，他咳得眼泪鼻涕糊了一脸。泡面碗打翻在地，随即他整个人也勾着腰跪倒下来，正跪在窗户影子画出的方格里。天渐渐亮了，叶子在窗外闪着光，新的一天如约而至，敞亮得仿佛什么都没有发生过。

都说病来如山倒病去如抽丝，郭这一次的恢复过程似乎尤其漫长。重新出现时朋友笑他说，怎么这么久都没见你人影，还以为带着你小男朋友私奔了。郭不咸不淡一句，分了，奔什么奔。旁人看他那样也只好不咸不淡宽慰两句再识相地转开话题，倒是“老头儿”听说之后来问过他到底怎么回事。郭叼着烟说，不然你觉得我应该怎么办，向他求婚然后一起过上幸福快乐的生活？“老头儿”说，是，我确实也没啥好说的，只是想告诉你，他曾经对我说，要认真学习摄影好好工作赚钱，让你没有任何后顾之忧，永远自由自在玩你的音乐。郭沉默半晌，抖了抖烟尾长长的灰烬，笑道，得了吧，别动不动就永远不永远的，幼稚。“老头儿”说，那你有没有哪怕一个瞬间……话没说完她停下来，顿了顿又说，算了，跟你们这些连明天是啥样都不知道的人，谈什么永远。

那天排练到一半，郭一言不合就跟人大打出手，怎么拉都拉不住，打到和人一块儿头破血流地进了医院才算完。这一架打过之后起码大半个月没人来邀约他，他也不出去，天天窝家里发疯一样练琴，终于在出门补充方便面存储时遇上了来找他的Y。

Y其实算是他们这拨人里面签约签得还比较早的，P还没在北京把摊子铺开，他就跟一个香港人签了合同，歌也进棚录了，Y甚至找了个中戏在读的高中学弟，开始张罗拍MV。谁也不知道到底哪个环节出了问题，Y的发片之路好像突然就卡在了某处，眼看着D的乐队、W的乐队都成了风云人物，Y这边还是毫无动静。Y本身脾气就爆，旁人也不敢问太多，生怕成了点燃炮仗的最后一点儿火星。

郭没想到Y是来邀他入伙的，郭说，你跟你那几个兄弟不是跟香港人都签好了，找我干吗。Y说，香港人当面一套背后一套，我受够了，我看P这人不错，想换来他这边。郭虽然没跟唱片公司签过约，但想也知道这事怎么可能说换就换。Y说，其他你不用管，就一句话，我如果来P这边另起炉灶了，你来不来。郭说，你可想好了，叫我来弹琴还是打架。Y大笑道，想弹就弹，想打就打，哪那么多规矩。郭一直还挺欣赏Y这种直给的浑气，想想也没别的事，就答应了。

随即郭的生活渐渐充实起来，仿佛一切都回到了正轨。以前他与Y在音乐上交流不算多，这一番接触下来，收获颇丰。Y出身民乐世家，西方的古典/流行/摇滚也听了很多，开玩笑时经常自夸“学贯中西”，玩high了还愣是能把吉他竖起来当琵琶弹，当然弹出来的东西简直狗屁不通，但起码架势还挺有模有样。而且他有个高中学弟在中戏学导演，中国歌舞团宿舍离中戏也不远，郭以前就去中戏里面晃荡过，现在有Y带着，去蹭各种戏剧演出就更方便。Y对郭出身的部队大院也充满好奇，偏偏郭不喜欢提及他那个部队里的家，总推总政歌舞团大院的O出来，让Y去问O。Y看不上，说他们那院儿里都是唱歌跳舞的，我自个儿院里满地都是有啥稀罕，还是你们那儿开飞机上天的得劲儿。郭没办法，只好答应将来有机会帮Y弄套飞行员制服穿穿。至于啥时候才有机会，只有天晓得，毕竟郭已经很久很久没有回过家了。

搞摇滚的这帮人虽然看起来一个比一个离经叛道，但跟家里关系搞僵的倒还真不多，僵得如此彻底的，郭兴许算是独一份。别人没钱吃饭了就厚着脸皮找爸妈改善生活，郭宁愿连吃一个月的泡面也不回去。据说郭的某一任女伴撞见过送东西来接济他的郭妈妈，郭跟妈妈虽然不算亲热但基本上还是能正常交流，估计症结是在他爸身上，但这事儿就没人细问了。

在一起混了没多久，Y请他拉来这几个兄弟吃大餐，郭说你这是哪里发了笔横财？Y说是P预支给他的。O说你跟P聊过啦聊得怎么样，Y信心满满展望了一番未来后转向郭，说，对了，我去公司找P的时候，看见你那小男朋友了。郭大为意外。他以为两人分手后雷会返回鞍山，没想到这都快要过年了，雷不光没有离开北京，竟然还在P的公司里出现。但郭面上仍是摆出一副不甚在意的表情，纠正说，是前男友，然后又带上一句，他在那儿干吗。Y摇头说，不太清楚，感觉像是打杂的，公司里其他人好像放假了，就剩俩台湾人，总归不方便。不方便就回他们的台湾去啊！郭当然没把这话说出口，只状似随意地哦了一声。倒是O挺热心——或者八卦地碰他胳膊，说，你那小男朋友老家东北的吧我记得，他过年怎么不回去，留下来陪你是吗？郭再次纠正，前男友。O说行行行，前男友，你是他前女友。郭猛地一拍桌子，O吓得吐舌头说，别别飞哥，您就当我放了个屁。郭冷哼一声，这个话题也就此结束。

当晚郭把其他几个人全喝倒了以后，一个人晕乎乎地摸回家。为了省钱他出门时都会把暖气关上，人进屋了再开，这次也不知是哪里的问题，好半天都没暖和起来，他躺床上也不想再起身，把丢床脚的军大衣拽过来裹紧自个儿，再盖上被子，迷迷糊糊地想睡，又没睡着。半梦半醒间他仿佛看见了雷，正在台湾人的办公室里忙活，脸上挂着讨好又天真的笑。

几乎整个北京的摇滚圈子都跟P打过交道，郭也不例外，不过不算多。除了音乐上的交流，他对P最深的印象就是：身材高大但又口音绵软，见多识广同时又温和可亲，总能拿出一些他们谁都没读过的书，没听过的专辑，聊得投机了还会很慷慨地把书和专辑送人。圈子里的姑娘们都很愿意与他相处，对此有些乐手曾经颇有微词，觉得P有“染指兄弟的女人”之嫌，郭倒没什么意见，还曾经半开玩笑说，我要是女孩儿我也喜欢他，人家哪点不比咱们这些又穷又疯的混蛋好。

但是P身边的人换成雷，郭就心平气和不起来了。

W和Z他们乐队那场签售会，郭当时也在现场。W和Z当然不会不开眼地主动邀请他，他也说不清自己出于一种什么心理，一个人谁也没告诉地去了，远远站在二楼一个角落里，看着下面人潮汹涌，歌迷们仿若朝圣的信徒。他看见雷和“老头儿”早早到了在前排占位，也看见雷和“老头儿”跟其他摄影师起了冲突，还看见P挡在雷身前将雷与那几个蛮横嚣张的人隔开。

人群中，雷的个头儿已经算显眼，P却更高，可以将雷整个人都护在身后。

郭心头一股无名火起，转身就走，把那一大片热烈与喧哗狠狠抛在脑后。让他们发歌出名去吧，跟我没关系。他恨恨地想，并强迫自己不要再去想护住雷的P，或者被P护住的雷。

第二天郭在报纸上看见签售的新闻，照片右下角小字写着“老头儿”的名字，没有雷。郭忽然对雷充满了同情。你说你忙前忙后，最后得到了什么呢？你的名字不还是不配展示在人前，风光都是别人的，跟你没关系。跟咱们都没关系。

那几乎是郭离开家以来最深重的一次心灰意冷。他差点就要冲出门去找雷，拎着雷的衣领把他塞进回鞍山的火车。还留在北京做什么呢？这里不值得，我也不值得，都算了吧，都结束了，你回去守着爸妈找个厂里的工作过你的小日子，再想办法联系联系你那个初恋女友，把她追回来，一起传传纸条抄抄歌词，就这样，一辈子。你想要的不就是一辈子吗。

而我……我的一辈子会是怎么样，谁知道呢。

郭终究还是没有去找雷，包括这之后他每一次想起雷，都没有去找。“老头儿”来找他确认分手消息那次他装作不经意地问了一句雷的去向，“老头儿”说，应该回鞍山去了吧，最近没什么活儿，都快过年了。于是郭心中越发认定雷已经离开了北京，心头虽隐隐作痛，但也算了却了一桩牵挂。就这样吧，他对自己说，翻篇儿了，往前看。刚好Y来找他入伙，也算一个新开始。

郭万万没想到，Y会给他带来雷没有离开的消息。

雷和P刚一起出现在他梦里，郭就猛地睁开眼睛清醒了过来。不需要梦境来推波助澜，他也知道自己的大脑会信马由缰地继续编造些什么恼人的画面，不把他自己气个半死不算完。屋里还是没有暖和起来的迹象，郭实在冻得受不了，骂骂咧咧爬起来，发现是自己进屋时脑子不清楚，开关没拧对。他重新拧开，又骂骂咧咧爬回床上，骂着骂着，掉下泪来。

他终于发觉自己其实一直暗暗期待着有一天雷会回来找他，同时又不断说服自己，雷已经离开了北京，所以没法来。而现在他知道了，雷一直在北京，也一直没有来找他。

温暖的空气碎裂成无数水滴，细细密密爬上玻璃窗。

这大概就是真正的结束，郭想。

雷突然出现在中央歌舞团宿舍大门口那一刻，郭整个人都是懵的。无数纷繁杂乱的念头蜂拥而出，在他脑海里左冲右突。雷为什么会在这儿？来找谁？找Y？为什么会来找Y？是P让他来的？骑自行车来的？从哪儿来的？看上去挺着急的样子，如果是P有急事找Y为什么不叫辆车？他知道我跟Y在组乐队吗？他知道会遇见我吗？他想见我还是不想见我？我要主动开口跟他讲话吗？我应该讲点什么？如果他要走我该怎么办？要留他吗？……

还好没等他从一团乱麻里理出个头绪，Y先开口招呼了雷，并问起了雷的来意。郭在旁边默默听着，越听心里越发轻快。从雷结结巴巴的讲述，飘忽闪烁的目光，还有一路红到耳根的神情中，郭毫不费力就一把揪住了事情的关键——雷是因为担心他才来的，显然，雷心里依然放不下他。

想明白这点后郭一下子心情好起来，越看雷无措慌乱的样子越觉得可爱，索性面无表情到底，看雷能跟Y扯多久。他甚至做好了主动开口跟雷讲话的准备，毕竟雷已经主动来找他了——准确说是找Y，但心情大好的郭不打算过于斤斤计较。

郭满以为自己是在递台阶给始终不肯面对他的雷，没想到，雷一脚踢翻了台阶，硬邦邦地冲他丢过来一句又一句，关你什么事。

郭有点愣神。记忆中的雷虽说也会跟他吵架冲他发火，但所有怒气的背后都是浓到化不开的依赖。雷在北京认识的人也算有不少，但大多也都仅限于认识而已。“老头儿”跟雷熟归熟，性别、性格、生活环境上的种种差异始终是无法逾越的隔阂。真正能让雷从心底觉得可以亲密到无所保留的，就只有郭。

什么叫关我什么事？除了我，还能关谁的事？

郭的脑海中突然又浮现出P挡在雷前面那一幕。

很好。郭在心底冷笑了一声。如果此刻P在他面前，他会毫不犹豫冲上去就是一拳。可惜P不在，在他面前的只有一个冷着脸对他怒目而视的雷。
