---
layout:     post
title:      【超时空同居】【双陆】Triple & Camera
subtitle:   
date:       2020-12-20
author:     丁丑
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 雷老师水仙
---
陆鸣过了好一会儿才意识到，陆石屹已经放开了他，同时也从他体内退了出去。

随即他意识到身下的床单经过一轮又一轮体液、润滑液、泪水还有汗水的浸润，已经湿得不像话，贴在热度未退的皮肤上，又凉又腻，仿佛某种恶心的冷血动物，在暗夜里对他纠缠不休。

这是他从未有过的感觉。

以前实习时也曾跟同学住在建筑工地板房里，铁皮屋在明晃晃的太阳下面晒成蒸笼，床单潮得能滴出水，一躺下就几乎黏在身上。大通铺上一群半大小子累得四仰八叉，汗涔涔地挤在能吹到电扇的那个角，肌肤相贴时彼此都嫌弃得不行，骂骂咧咧，但终究是敞亮的。

跟陆石屹贴上来时完全不同。

侵犯他时陆石屹仍戴着眼镜，面上是一贯的阴郁和冷淡，只有捅进他体内的东西是热的。陆鸣先是骂，后来是哭，再后来似乎开始胡言乱语地求饶，反正整个人基本上已经崩溃了。而陆石屹全都无动于衷，只沉默着将身下这个本能地想要蜷缩起来的年轻人一遍又一遍操开。

房间里的灯一直亮着，陆鸣却觉得眼前发黑。他依稀听见陆石屹在电话里吩咐人过来收拾一下，还特别嘱咐把床品全换了。陆鸣先以为是酒店的客房服务，待他抬眼看看四周布局，才发现这应该是在陆石屹的家里。

挂上电话，陆石屹用漠然的语气说，浴室在那头，要不你先去清理一下，等房间收拾好了再出来。说完站起身，赤身裸体就往外走。

陆鸣并不想跟这个刚刚才强暴了他的人再有任何交集，如果可以他恨不得跳起来把对方揍到立即从这个世界上消失。然而眼下他浑身无力，神情恍惚，脑海里不知什么地方一直翻绞着，用一波接一波的疼痛和眩晕袭击他。身边陌生的一切都令他恐惧，唯一熟悉的，偏偏就是这个该死的施暴者。

他拒绝承认他们是同一个人，但还是忍不住开口用哭哑了的嗓子问，你去哪儿。

陆石屹停下脚步说，去外面的另一个浴室。他像是忽然想起了什么，转过头来对陆鸣说，以后记得抽空给这房间再添一个浴室，话音未落他又笑了，摇摇头说，算了，你八成用不着。

看着陆鸣红肿的眼睛和身体上狼狈的痕迹，陆石屹转身回来，在床边蹲下，神色柔和了许多。

对不起，他说，我忘了你此刻的感受会很糟糕，别怕，我很快就回来。

说完他抬起手轻轻摸了摸陆鸣的脸，像安抚一只被遗弃在雨夜里浑身湿透的小狗。陆鸣下意识躲闪，没躲掉。陆石屹仿佛知道他会有这样的反应，甚至连他往哪个方向躲，会躲多远都知道。

别怕，陆石屹重复了一遍，站起身走了。房门滑动着在他身后缓缓关闭，陆鸣看见有身形高大状似保镖的人迅速迎上来帮陆石屹披上了睡袍。陆石屹冲那人点了点头，那人应了一声，回过身来扶住房门，从最后一丝缝隙中问陆鸣，陆先生，有什么需要我服务的吗？

陆鸣怔了一会儿，才发觉对方是在问他，赶紧惊慌失措地说，没！没有！

打扫房间的人大概三分钟后到，我一直在门口，您可以随时叫我。那人恭敬地松开手，门无声闭合，房间内瞬间被静寂填满，仿佛什么都没有发生过。

陆鸣维持着趴在床上的姿势，恍惚间开始怀疑一切都是梦。兴许是出于大脑本能的保护机制，在阵阵头痛的间隙，他仿佛看见那些可怕的回忆正慢慢滑向意识的尽头，即将坠入遗忘的深渊——将他铐在床头狠狠侵犯他的陆石屹，狰狞地冲他嘶吼“你撇不清了”的赵俊以，断开的立交桥，雨夜中滑动着向死亡驶去的车……

敲门声中断了他的思绪。我可以进来打扫了吗，陆先生。有人在门外问。

等，等一下。他跌跌撞撞爬起来一头躲进旁边浴室，胡乱从架子上抓了件浴袍将自己紧紧裹住，并神经质地四下察看了一圈，确认这只是一间普通——严格来说配置得十分高级——的浴室后，才惊魂未定地喊道，好了，进来吧。

外面传来有人走动和整理的声音。眩晕和头痛逐渐减轻，身体深处的撕裂感和劈头盖脸的耻辱感先于其他任何感受一头撞进了他混沌的意识。陆鸣背倚着浴室门，颓然滑坐到地上。他抱住自己屈起的膝盖，眼睛不可避免看见膝头和腿上因为跪趴着被侵犯太久而磨出的大片红印。

他闭上眼，绝望地痛哭起来。

不知哭了多久——起码他自己感觉还挺久的，浴室门被拉开，陆鸣后背一空，随即跌进一个干燥温暖的怀里。

幸亏我还记得你喜欢靠在门上。陆石屹的声音响起。

陆鸣回过头，随即厌恶又惊恐地挣开。

感觉就像凭空多出一面镜子，此刻的陆石屹刚洗过澡，头发垂下，没戴眼镜，身上是一件和他一模一样的白色浴袍。

在那一个瞬间，连陆鸣都以为看到的是自己。

陆石屹被他突然弹开的动作惊了一下，随即了然地起身，回来时鼻梁已重新架上了眼镜，头发也整理过。

这样是不是好一点。陆石屹冲缩在墙角的陆鸣伸出手，大概是想拉他起来。

别碰我。陆鸣咬紧了牙关。

你果然完全没有做任何清理。

不用你管！陆鸣气得浑身发抖。陆石屹刚刚那种肆意打量他的目光，和唇角那丝意味不明的浅笑，令他觉得自己仿佛又被这个人侵犯了一遍。他踉跄着走回床边坐下，准备再积攒一点力气后就挥拳揍上去。

如果现在给你一把刀，你是不是会毫不犹豫地杀了我。

废话！

变戏法般，他面前出现了一把刀。准确说是收在皮质刀鞘里的一把匕首。

陆石屹递过来的。

陆鸣震惊地抬起头。

陆石屹还是那样淡淡地笑着，镜片后的目光带着一丝挑衅，说，来啊。

房门“砰”一声被猛地推开，守在门口那人疾步上前来抢刀，但陆石屹比他动作更快地躲开。

陆总，请不要这样。那人没再硬抢。他看似是陆石屹的下属，语气中竟然有一丝威胁的意味。

你跟他说，没事的。陆石屹非但没有在意他的咄咄逼人，反而用一种商量的口吻说道。

那人站在原地，只重复了一遍。陆总，请不要这样。

陆石屹叹了口气，说，那你守在我旁边，总可以了吧。

陆鸣瞠目结舌地看着那人站到陆石屹身侧，两人熟稔地交换了一个吻。以陆石屹的身高，他半倚在那人身上，竟有几分像是一只慵懒的猫。

刀再次被陆石屹抛了过来，落在床尾，一声闷响，离陆鸣一步之遥的地方。

陆鸣瞪着刀看了一会儿，又抬起眼瞪着陆石屹看了一会儿，终于痛苦地用手捂住脸。

再抬起头时，刀和那人已经消失，屋内又只剩下他和陆石屹。

多可爱啊，一个从未真正伤害过任何人的小家伙，不懂什么是仇恨，更没沾染过鲜血。陆石屹慨叹着走到他身边坐下，语气听上去像是嘲讽，又像是遗憾。在你的1999年，你救了谷琪祥吧。

那个雨夜的画面再次在脑海中闪现，陆鸣的头又开始痛。

我……我不记得了。他紧皱起眉头，只觉得脑袋仿佛随时要炸开。我只记得……我踢开了赵俊以，然后，我……我想拉他出来，然后……

别想了，那都不重要。陆石屹用一块温热的干毛巾轻轻揉他的头皮，带着精油的香气。陆鸣下意识地放松下来，随即想起了什么，又猛地甩开他。

怎么不重要？那是小焦的爸爸！当初就是你和赵俊以！你们害死了她爸爸！也害了她！你们是杀人犯！……

等他歇斯底里地吼完，陆石屹说，那又如何呢，不管他是生是死，你都回不去你的1999年了，那个时空的一切人和事都跟你无关了。

什么？！陆鸣惊跳起来。回不去了？……为什么我回不去了？

因为时空交错的那个通道已经关上了。

陆鸣怔怔地思考着这句话。

那么……我……我必须留在这个不属于我的时空里了？

别怕。陆石屹的声音又变得柔和。这没什么可怕的，我也一直留在这个不知道是不是属于我的时空里。

陆鸣再一次被震惊了。短短几个小时内发生了太多超出他理解和接受范围的事情，而他就像一只茫然无措的小狗，只能下意识地追着风中离他最近的那张纸片跑。

这不是你的2018年吗？

陆石屹又一次叹气。

我只知道在我的1999年，谷琪祥死了，我没有救他。然后这个时空的1999年，他也死了。但这个时空的1999年就是我的1999年吗？我不知道。因为我和你一样，都是在时空通道关闭前那一片扭曲的混沌中被人拽出来带到这里的。只不过那已经是19年前的事了。

陆鸣这次怔了好长时间，才艰难地开口道。

难道说……你，当时，也……被……

陆石屹平静地点头。

……被谁？

你觉得呢？

……是一个更……早的你？

也可以说是一个年纪更大的我们。

可是，为什么？！为什么呢？！你们都疯了吗？

陆鸣忍不住掉下泪来，还未滑落到嘴角，便被陆石屹轻轻地拭去。

仿佛一个喜怒无常的君主，之前他侵犯陆鸣时的动作有多暴戾，此刻他的神情就有多温柔。

听我慢慢给你解释，爱哭的小家伙。

……所以，这是一种重叠，还是一种循环？

问出这句话时陆鸣已经被陆石屹半强迫地摁在浴缸里泡了个热水澡。说不清出于一种什么心理，陆鸣不再抗拒陆石屹对他的触碰，只在陆石屹的手停在他下身入口处时垂下头躲开，低声说，不，不用了。

用手指撑开自己时陆鸣似乎看见有一丝丝乳白色的液体从两腿之间流出来。不，这只是心理作用。他安慰自己，同时下意识去看陆石屹。

陆石屹正似笑非笑地也看向他两腿之间。

陆鸣瞬间羞得满脸通红，从浴缸里跳起来，随即又被陆石屹摁了回去。

还没洗头。陆石屹不由分说拿起花洒，喷得陆鸣睁不开眼睛，条件反射地捂住脸，摇晃着躲闪，把水珠甩了陆石屹一身。

真像是在给一只狗狗洗澡。陆石屹嘴角忍不住又翘起来。

你觉得，或者说你希望是重叠还是循环？陆石屹用柔软而温暖的浴袍裹住清理好的陆鸣，一边再拿一条毛巾擦他的湿发。

陆鸣的身体突然僵了一下。

……这不是循环。因为循环是重复的，而我和你做出了不同的选择。

他躲开了陆石屹手上的毛巾，眼神复杂地看着他。

你是杀人犯，而我不是。

很好，你抓住了问题的关键。陆石屹丝毫不在意这一指控，将毛巾丢给他示意他自己擦。这确实不是循环，只是无数个平行时空之间随机的重叠。唯一不变的是通道最终关闭的时间和地点都是那一晚的立交桥，关闭之前那里会形成一个扭曲的混沌状态，会发生什么，谁也不知道。

陆鸣用毛巾包住自己的头，闷闷地说，你为什么要来立交桥找我，我明明已经回到我自己的1999年了，而且既然是平行时空，我做什么选择也影响不到你。

因为你先来找了我。

陆鸣惊讶地抬起头，就见陆石屹坐在浴缸边缘，好整以暇地看着他。

陆石屹原本就不快的语速似乎愈发缓慢，每吐出一个字，他都紧紧盯着陆鸣。

19年来，我见过不止一个25岁的你，或者说我们，因为随机的重叠而茫然失措。有的像你一样遇见谷小焦并坠入爱河，有的遇见了别人，有的幡然悔悟回到自己时空举报了赵俊以并自首，有的彻底迷失在未来的纸醉金迷里，最后不知所终。每一次不经意的选择都会将我们引向一个全新的方向，我无意干涉，也无从干涉。偏偏是你这只迷路的小狗，误打误撞地来到了我面前，懵懵懂懂地与我擦肩而过，还害我手上多出这么一道伤疤。

说着他挽起浴袍的袖子，露出小臂上那道刚出现不久的陈年伤疤。

我是个特别记仇的人，所以怎么可能让你就这么走了呢。

陆鸣呆呆地看着陆石屹看了很久，一直看到陆石屹忍不住笑起来，起身走到他面前，重新拿起毛巾开始揉他的头发。

陆鸣闷闷的声音从毛巾下传来。那，那个把你带来这里的，呃……我们，他又是为什么要留下你。

陆石屹隔着毛巾在他额上留下一个吻。那是另一个故事了，以后慢慢告诉你。

坐回床上，陆鸣又抛出了一个新的问题。

我和你，还有，呃……你的那一位，我们仨到底算同一个人还是不算？

陆石屹再次将问题抛回给他。你觉得呢？

我觉得不算，既然我们都在做各自不同的选择，那就是不同的自由意志，当然不能算同一个人，最多只能算双胞胎，呃，三胞胎兄弟，这样？

那你怎么解释这个。陆石屹又亮出小臂那道伤疤。别说是双胞胎的心电感应，这可比心电感应要强太多。

陆鸣摇头，那，那我就真不知道了。

陆石屹歪过头，玩味地看了他一会儿。

你之前的时候没有感觉到吗？

陆鸣不明所以。感觉到什么？什么时候？

我操你的时候。

陆鸣顿时坐立不安，舌头打结。什……什么，感觉什么……

我知道你是第一次所以可能一开始只是觉得痛，但难道一直就只是痛吗？

我……我……我那会儿头晕，对，头晕得厉害，我……我不记得了。陆鸣扯起被子就往里钻，整个人连耳朵尖儿都红了。

既然不记得了，那你现在重新再感受一下。

陆鸣一听吓坏了，以为陆石屹又要操他，连忙说不行不行今天真不行了，缩进被子里紧紧攥住被角把自己严严实实地团成一团。但陆石屹并没有来扒拉他，只是隔着被子拍了拍他，说，你就这样，然后等着。

等着什么？陆鸣不知道，也不敢问。他心惊胆战地缩在被子里不知等了多久，忽然体内深处涌起一股钝钝的鼓胀感。像是有什么东西撑开了他，又填满了他，还不怀好意地摩擦着他自己也说不出来的体内某个地方，令他既满足又贪婪地想要更多。

陆鸣被这股突如其来的快感吓懵了，浑身冒了一层薄汗，两腿不由自主夹住被角开始磨蹭已经抬头的前端。他喘息着在被子里快要透不过气，终于憋不住把脑袋伸出去——

——眼前的画面令他全身的血管一瞬间险些爆开。

陆石屹跪趴在床的另一头，浴袍拉到腰上，下身彻底暴露出来。兴许是久坐办公室的缘故，他的皮肤比为了生活东奔西跑的陆鸣更加白而薄，少了些青年人的紧致，却多了些中年人的柔软。守在门外的那个下属不知几时又进到了屋内，正将一根嗡嗡作响的电动按摩棒缓慢而坚决地塞进陆石屹湿润的入口，而陆石屹喘息着，呻吟着，摆动身体迎合那人的动作，挺立的前端已经开始难耐地滴出水来。

转身向那人索吻时，陆石屹瞥见了已经看傻的陆鸣。

过来，陆鸣……

像是在命令，又像是在乞求。

陆鸣被蛊惑般乖乖爬过去跪坐在陆石屹面前，目光活像是被粘在了他身上。

帮帮我……帮我射出来……陆石屹抬起身攀住陆鸣的肩膀，牵着他的手往自己身下探，温热的喘息打在他颈间。

陆鸣一手抱着陆石屹，一手在陆石屹的引导下取悦着这个总是一脸淡漠和厌倦的所谓“精英人士”。当然，此刻同时承受着身前与身后的双重玩弄与刺激，陆石屹再无法保持他的淡漠和厌倦，取而代之的是深陷欲望之中的欢畅和渴求。

按摩棒抽插的节奏加快，陆石屹整个人像没了骨头一样趴在陆鸣怀里，嘴里支离破碎地叫着他的名字，终于在他手上颤抖着射了出来。

一波巨大的眩晕和快感同时也侵袭了陆鸣。片刻后他才意识到：他和陆石屹同时射了。

在没有任何人碰他的情况下。

等他渐渐从震惊中回过神，陆石屹正轻喘地看着他。

现在你明白了？陆石屹问。

这是……

这是我们之间的感应，只要距离够近，我感受到的一切差不多你都能感受到，反之亦然。

……为什么？

不知道，大概因为毕竟在25岁那个雨夜之前，我们都还是同一个人。

所以……陆鸣觉得自己的脑子运转得越发艰难。所以，我们既是同一个人，又不是同一个人……

陆石屹笑起来，轻轻吻了一下这个努力思考想得出答案的年轻人。

别想了，这个问题也许永远没有一个正确答案。你只需要知道，世上再没有如此完美的床伴就够了。除了我，还有谁能让你同时享受到操人和被操的乐趣呢？

陆鸣没有回答。他的脑海里已经不可控制地闪现出了一幅又一幅令他血脉偾张的画面。陆石屹穿着一丝不苟的西装在办公室的落地窗前被他扯下裤子用力操进去，或者陆石屹只穿着白衬衫和白袜子仰躺在办公桌上双腿大张被他操得桌上文件都湿了一片……

突然他意识到一件事情。

你……和带你来这儿的那个人，也有这样的感应吗？

当然。陆石屹拍拍他的脸。吃醋了？

刚刚陷入热恋的年轻人肉眼可见地黯淡了下去，但他还是很有求索精神地继续问下去。

那你跟我，我们现在这样……他在哪儿呢？

他满60以后，出于健康的考虑，我们就换了一种方式。陆石屹抬起手，一直沉默地退居角落的那名下属站了过来。

他帮我选了贴身保镖，按照他的尺寸订做了按摩棒，以及，在房间里装了这个。

也不知陆石屹按动了什么开关，靠近天花板的一块墙壁反转过来，露出隐藏着的屏幕。屏幕上是房间里此刻的画面。

所以，他笑笑地看着陆鸣说，除了操人和被操的乐趣，也许有时候你还会感应到看人与被看的乐趣。

陆鸣清纯了25年的可怜的脑袋瓜哪里受得了如此剧烈的冲击，一时间彻底空白。等他回过神来，陆石屹已经被一根领带束住双手，绑在了床头。

为他服务的时间到了。他喜欢看我这个样子被操，如果是被年轻时的他操，就更好了。

陆石屹还是那样淡淡地笑着，镜片后的目光带着一丝挑衅，说。

来啊。
