---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 14
subtitle:   
date:       2020-12-14
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


拔气门芯这事儿充当了Y和O接下来整整三天的笑料，郭自己冷静下来想想也挺后悔，有心主动去找雷，但一时间好像又找不出合适的理由。O说这还需要啥理由你就直说你想复合呗，Y也帮腔说你要是说不出口我们去帮你说。郭不想理他们。O比雷还要小半岁，恋爱方面可以说就是个傻子，Y年纪虽然比郭大几个月，但天性就是“让情绪引领一切”，只要情绪到位了你很容易怀疑他出门没带脑子，或者带的是一个熊熊燃烧着的脑子。郭严肃认真地思考一番，找到了“老头儿”。

“老头儿”开始冷着脸说，关我什么事，你别找我。郭说，雷都说了，是你告诉他我跟Y在组乐队，真不关你的事，你告诉他这个做什么？既然是你起的头，那就没有半路摘出去的道理。“老头儿”沉吟半晌，说，你先实话告诉我，你们为什么分手。郭说，我说实话，你可别受不了。“老头儿”说我有啥受不了的。郭说，因为D。“老头儿”这一惊非同小可，说这怎么还有D的事儿？可别跟我说他跟你俩谁在一起了。郭说，你放心，D没转性看上哪个男人，他看上的还是女人，你知道是谁。

听郭讲完他与雷爆发争吵并最终分手的全过程，“老头儿”神情复杂地半天没说话。郭就站旁边等着她。终于“老头儿”说，雷现在有个P给的BB机，联系起来很方便，我先了解一下他最近的安排，回头帮你找个机会，你也自个儿想想，到时候怎么跟他说。郭说，你愿意帮我啦？“老头儿”笑了笑说，不能在一起的人已经够多了，你俩能处就好好处着吧。

有了“老头儿”这个内应，郭几乎全面掌握了雷的行踪和日常所接触的人。雷跟庆哥他们坐在农大艺术团排练室外的草坪上喝酒时，郭其实就坐在离他们不到十米远的一棵树后，黄昏的风吹过，歌声笑声说话声清晰可闻。要换平时，对于庆哥创作的这种风格的歌，郭必定毫无兴趣甚至嗤之以鼻，但那一刻他注视着夕阳下仿佛被镶了一圈金光的雷的背影，骚柔小调忽然也有了动人的魔力。

你知不知道  思念一个人的滋味

就像喝了一杯冰冷的水

然后用很长很长的时间

一颗  一颗流成热泪
……

“老头儿”忽地转过脸来，冲郭比划了个“流泪”的动作，又指指雷。郭赶紧比划了个“OK”，并偷偷拭去自己眼角的水气。

他并没有急着上前，只是一边调整着自己的情绪，一边继续注视着雷的背影。

他想起他跟雷发生关系后的第二天，雷慌乱之下从他家跑了出去，还迷路了。他追出去找到他时，看到的也是雷痛苦哭泣的背影。

哭吧哭吧，等你哭够了，我带你回家。

对于郭的突然出现雷可以说丝毫心理准备都没有，整个人陷入了一种惊慌失措大脑空白身体僵硬的“应激状态”，连扭头看郭一眼都做不到。庆哥拿着小本本正要认真听取群众意见，突然有人冒出来发表了“跟你的歌没关系他只是在想我”这样的言论，难免有点不太高兴，但眼看这人皮衣长发还一脸不知道哪来的嚣张和笃定，感觉不太好惹，庆哥便耐着性子尽量礼貌地问道，同学你哪个学校的。郭说，哪个学校都不是，我只是来找他。说着指指雷。庆哥看看郭又看看雷，只觉得气氛说不出的怪异。不等庆哥开口，郭又说道，你的歌嘛，还行，不过他的反应做不得数，因为他本来就爱哭，想我的时候就更收不住，跟你的歌真没多大关系。

旁边终于有人听不下去，说，你谁啊，突然跑来指手画脚的。“老头儿”暗道不好，恐怕郭这就要跟人冲突起来，不等她想好怎么办，郭又开口了，还是那副趾高气昂的样子。

我是他男朋友啊。

说完不等任何人有反应，郭俯身下来，掰过雷的脸就吻了上去。

一直呆若木鸡的雷仿佛被这一吻解开了封印，猛地弹起来狠狠推开郭。郭本来也没下死力气，顺势退开两步，笑笑地看着已经瞬间脸红到耳根的雷。

雷看看郭，又看看还坐在草坪上的其他人，大概想找个地缝钻进去但又找不到，情急之下，一言不发地扭头就走。

郭冲“老头儿”点点头，随即转身追了过去。

雷毫无头绪地一通疾走，越走心里越乱，他怕郭一直跟过来，又怕郭突然不跟过来，走一会儿就心惊胆战地偏过头往身后瞄，郭总是不紧不慢地跟在离他数步远的地方，嘴角挂着的笑也不紧不慢。

太阳光渐渐已经尽数落去了天际线的尽头。风把雷的脸刮得冰冷，只有嘴唇刚刚被郭触碰过的那一块是热的，甚至热得发烫，活像有把火要烧起来，从唇角一路烧去胸口。

雷忽地又想哭了，他绝望地发现自己尽管已经下定了千百次的决心，可只要这个人一出现，他还是只能立刻就溃不成军。

他终于认命地在路边花坛上坐了下来，以免自己腿软，扭头面对郭，声线发颤地问，你到底想干吗。他事先已经拼命在纷乱的情绪中揪住一丝理智，设想了郭可能会说的几种说辞，然而事实再一次证明，他面对郭时，毫无胜算。

郭说，还记得我跟你讲过的动物园那头大象吗。

雷千算万算也算不到郭会来这么一句，只能傻傻地回，——啥？ 

郭指指前方路边一个公交站牌，说，从那里坐公交车，坐5站就能到北京动物园，我很小就能一个人坐公交车去动物园看我的那头大象，有一回生日我还让大象陪我过的，跟你讲过，记得不。

雷“啊”了一声，随即红着脸垂下头不敢再看郭。他不光想起了郭跟他讲过的童年往事，更想起了讲完这段童年往事之后，那一场痛苦又欢畅的性事。后颈上被郭咬过的地方甚至隐隐有点发痒，尽管那伤口早已愈合。 

郭在他身边坐下，雷赶紧挪开几分，郭也不再逼近，保持着约莫一臂宽的距离。

后来的事我没讲。后来我外公外婆报了警才把我找回去，我妈紧急找了车，天蒙蒙亮的时候赶回来，抱着我哭。我爸执行飞行任务，人在国外，周末才回来，本来要揍我，我妈突然跳起来护着我，跟我爸大吵，从来没见我妈那么凶过。吵完了我爸跑他单位宿舍去住了三天，第四天的时候我去找他，说，是我错了，你不要跟我妈离婚。 我爸铁青着脸踢了我两脚，说你这么点儿大个人瞎说些什么，又抱着我说带我去坐大飞机。以前我也去过我爸单位，但他什么都不准我碰，那是我第一回摸飞机的螺旋桨，飞机的翅膀，想摸多久都行，我爸一直举着我。到了吃饭时间他还带我去他们食堂吃饭，好多好吃的，还有好喝的汽水，随便我选。吃完饭他摸我的头说，以后别一个人乱跑，爸爸在很高很高的天上，看不见你跑哪儿去了。我说，是不是因为我个子太小了，如果我像大象那么大，你总该看得见吧。他摇头说，不行，除非你像山那么高，海那么大，爸爸才看得见你。我不死心，又说，那像恐龙那么大呢？最大的恐龙差不多就跟山一样高了吧。他还是摇头说，不行，爸爸可以在天上看见整个世界，可是真的看不见你。 

郭停下话头，扭头看着已经快听哭了的雷。

我知道你想要什么，雷，可我真的做不到。假如你想看整个世界，我可以带你去坐飞机， 从很高很高的天上，你可以看到东南西北任何一个地方，可是这世界上，这宇宙里，没有哪一个地方，能让你看到过去和未来。你看不见，我也看不见，而且，我不想看见过去和未来，我也不想看到整个世界，我不想到很高很高的天上去，我只想看见你，现在的你。

顿了顿，他伸手轻轻扶住雷的肩膀，说，你呢。

昏黄的路灯光像纱一样罩下来，谁也没有说话，不远处公交车司机摁着喇叭，人群一下子聚拢，又一下子散开。

郭俯下身，有什么东西飞快地从雷脸上掠过，痒痒地，雷甚至没能分辨那到底是郭的嘴唇还是他垂下的发梢。

走吧，郭低声说，跟我回家。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

深冬的北京，天黑得很早。

后来回忆起那一晚，两人无惧周遭的行人和目光，手牵手走回郭的出租屋，郭说，我记得那一路，满天都是星星，好像一场冻结了的大雨*。雷听得心头一荡，嘴上还非要嫌弃，你别动不动就瞎抒情，我怎么不记得，再说了，北京城里哪儿看得着满天的星星。郭露出一丝坏笑，凑近他说，那就没有星星，只有大雨。雷下意识觉得郭每次不着边际地瞎扯时往往都没什么好事，但还是忍不住要跟他斗嘴说，哪儿有雨，那天绝对没下雨，我记得清清楚楚。

郭笑得越发露骨，几乎是贴着他耳朵在吹气。

怎么没有，那天的雨一直下到半夜，把你整个人都淋湿了，淋透了，发出的每一个音节都是潮的，你还……

雷臊得恨不能把桌子直接掀郭脸上，但无论掀与不掀，他都无法否认郭的描述，其实倒是当得起“恰如其分”四个字。

那天他俩一进屋就几乎以同样粗暴的动作撕扯着对方的衣物，抢占着彼此呼吸之间的每一寸缝隙。郭百忙之中总算还扭头看了一眼门有没有关好，雷则似乎连这一眼都不能忍，他硬掰着郭的头再转回来，力道大得活像要拧断郭的脖子。郭想抗议，然而根本无暇发声，被雷的唇舌堵得严严实实。

凭良心说，郭这间出租屋并不大，从门到床的距离，绝不超过七步。曹植可以靠这点距离吟出一首诗，郭雷二人显然没有如此这般的文学造诣，但是，为思念和寂寞所苦的恋人，他们可以凭借本能，用一种濒死的情感在彼此身体上刻下伤痕累累的诗。

在隐秘的内里，在潮湿的深处，火热的撞击，或深或浅，一下，又一下，再一下，无数下。

仿佛长长短短的诗，写进灵魂里，刻入生命中。

雷毫无悬念地哭了，从他蛮横地死死拽着郭跟他一起滚倒在冰冷而粗糙的水泥地上开始就哭了，一边哭一边主动将手探到身后，准备着郭的进入。郭说，到床上去。雷呜咽着摇头，腿已经圈上了郭的腰。郭见他如此坚决，便也不再忍耐，直接顶了进去。

两人都太久没有触碰彼此，压抑的激情一下子释放出来，没多一会儿就暂告偃旗息鼓。郭磨红了膝盖，雷的背更是在地上划出了血痕。郭喘着粗气把自己和雷一块儿拽起来扔到床上，又从抽屉里翻了酒精出来，给雷擦背上的伤口。擦着擦着，郭说，疼，是吗。雷扭过脖子看着他，点头又摇头，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滴到床单上。郭停下动作，似乎颇为难的样子，犹豫半晌，终于下定决心一般，抬手做了个从雷背上抓起什么东西的动作，放到嘴边哈了口气，说，不哭不哭，痛痛飞走啰——边说边将手心抓的空气用力掷了出去。

看着雷震惊的目光，郭难得一见地不好意思起来，别开脸说，行我知道，特傻，那不然怎么办，小时候我外婆就只会这一……话没说完雷已经扑上来一把抱住了他，一边扯开嗓门儿大哭一边不管不顾地嚷嚷，哥，怎么办——呜呜呜，我不想跟你分开——

郭禁不住也红了眼眶。

他知道平时扭扭捏捏黏黏糊糊动不动就缩手缩脚放不开的雷，真的是伤心绝望到了极处才会这样孤注一掷地哭着把心底连他自己都不想面对的话直接喊出来。

郭想拍拍雷的背，给哭得整个人都在抽抽的他顺气，又怕碰到背上的伤口，手在空中悬停了一会儿，终于落在雷的颈后。

好，好，不分开，啊，不分开。

然而雷似乎沉浸在他自己情绪宣泄的洪流之中，压根没听见郭安慰的低语。

哥，我不要一辈子了，我不要了，我不要以后，我只要现在，行吗，哥，我不要了，就现在就好，我不要跟你分开，行吗，哥，我不要一个人，太难受了，我不敢回鞍山，也不敢来找你，可我好想你，哥，我们还在一块儿，行吗，行吗，我不要以后，我不要一辈子，我不要了，行吗……

郭再也忍不住眼泪，紧紧拥住怀里这个赤身裸体，哭得像个刚刚来到世上的婴儿般无助的雷。

行，行，在一块儿，我们不分开，不分开……

他哽咽地反复呢喃着，不管雷有没有听见。

*：出自王小波的《三十而立》。
