---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 8
subtitle:   
date:       2020-12-08
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


在儿时的房间里做爱有一种特别的刺激和兴奋，再加上之前还喝了不少酒，完事儿后两人草草清理了一下，倒头就睡，再醒来时已是第二天中午。雷爸爸在下面房间里喊雷，说火车票买好了，心疼他俩累着还特意买了硬卧，晚饭后出发，睡一夜第二天下午到。雷晕晕乎乎听见郭替他答应着，依稀还听见妈妈在说“帮你们从食堂打了午饭，等会儿自己热热再吃”。他感到从未有过的安全和满足——有爸妈，有恋人，有熟悉的饭菜香味，有儿时的小小天地，一切美好与珍贵都在触手可及的地方。他心知这一刻无法永恒，因此更贪恋着舍不得睁开眼睛，迷迷糊糊地又睡着了。

再醒来时家里很安静，爸妈大概午休过后上班去了。郭不知几时已经坐了起来，没穿衣服，下半身裹着被子，手撑在老虎窗的窗沿上朝外望。

雷不想起身，就在榻榻米上滚了个圈，把自己团成一大团，凑过去亲了一下郭露在被子外的腰眼。郭揉了揉他头发，说，醒啦。雷哼哼唧唧发出一长串表示惬意的拟声词后好不容易说出句人话，几点了。郭说，差不多快两点吧，你爸妈刚出门一会儿。雷坐起半截，腻在郭背上，说你看什么呢。郭说，下雨了。

两人肩并肩地安静看了一会儿雨，雷说，应该再晚半个月回来，说不定就能赶上今年的第一场雪。郭把他连人带被子揽住，说，北京也下雪啊。雷说，那不一样，北京的雪……不等他说完，郭扯开他被子挤进来，说，好冷。雷说，谁叫你光着坐那儿老半天，要么穿衣服要么把被子披上啊，耍什么帅呢。郭从背后抱住他，胸口贴到他背上，凉凉的一大片。雷心疼郭，说要不我抱着你。郭说不用，就这样。说着手就往下探。雷说干吗呢你，还来啊。郭说，不来不来，我就只是放里边儿。雷说滚，神他妈只是放里边儿，你没事儿放里边儿干啥。郭说，我这小兄弟也冷啊，放里边儿暖和。雷被他如此具有神经病气质的死皮赖脸给整笑了，说，要来就来，这有啥好装的，有种你真就只是放里边儿，不许动。郭说，我发誓，真不动，真的。雷看他一本正经的样子，忽然就起了好玩儿的心，说，行啊，来，谁先动谁小狗。毕竟照郭以往的表现，不管嘴还是屁股，一插进去他就没个停，要他在被紧紧包裹住的时候忍住不动还不如要了他的命。

就着趴在窗沿的姿势，郭慢慢插了进去，进到最深处后，真的停了下来，用被子裹紧自己和怀里的雷，满足地叹口气说，真暖和，然后就趴雷背上不动了。雷觉得太阳简直打西边儿出来了，扭过头说，哥你不会是哪儿不行了吧。郭不轻不重在他屁股上拍了一下，说，瞎说什么呢，别咒我啊。雷被拍得下意识绷紧了一下身子，郭说，放松放松，我不碰你了，说好了不动，你也不许偷偷夹我。雷虽然觉得下身被塞满的感觉胀胀地有点怪，但也不是不能忍，就说，行啊，你要是动了怎么说。郭说，我动了我叫你哥。雷说，光是叫哥怎么行，得叫爸爸。郭说，好。

然后郭就开始找回之前的话题，你刚说北京的雪和鞍山的不一样，哪儿不一样。雷乐了，说，真就这样子唠嗑啊？郭说对啊。雷说这样你不难受吗？郭正色道，你有没有听说过，海豚之间有生殖性的和娱乐性的两种搞法，它们不打算繁衍后代的话，有时候就会这样放里边儿不动，我们怎么着也是灵长类高级动物，总不能海豚都不如。雷听着还是觉得乐，也不知道郭是在瞎编还是说真的，就说，那海豚也这样一边放着一边聊天吗？郭说对啊。雷实在忍不住，说你快算了吧，海豚聊天你还能听懂？编也编点儿像样的行不行。郭沉默了一下，说，小时候我最大的梦想就是能听懂动物说话。雷说为啥啊。郭说，因为没有人陪我说话。

雷啊了一声，一时不知说什么好。郭很少提起小时候的事情，雷都是大略从其他人那里听来一些零碎的说法，只知道他是空军大院长大，后来赶上军队裁军加改制，整个单位改成了航空公司，他爸妈好像都脱了军装，带着他搬出了空军大院。雷隐隐能感觉到郭对他自己的童年心存芥蒂，却不知道症结所在，此刻听他话语中渗出浓浓的寂寞，便试探着问道，哥，小时候没人陪你玩儿是吗。

郭却并不答他，只继续动物的话题。

小时候外公经常带我去动物园，他认识园长还是谁，反正能在不开放的时候让我跟着饲养员进去摸摸动物。我最喜欢摸大象，它个头那么大，一脚就能踩死我，可它总是很温柔。饲养员说大象年纪大了，不爱动，也不喜欢看见光，后来我长大了一点，再去看它，它基本上都待在房子里不出来了，只从小窗户的栏杆里把鼻子伸出来。其他小孩儿觉得没意思，看两眼就走了，我就挺高兴，觉得那是我摸过的大象，你们都赶紧走，它只属于我一个人。我总在那儿待很长时间，看着它的鼻子一晃一晃的，想象着它在跟我说话。再后来有一年我生日，家里大人回不来，我在外公那儿过夜，趁外公不注意我就自己坐着公交车去动物园，跟饲养员说过会儿外公会来接我。他信以为真，就让我坐在大象那个屋子外面的草地上，他忙活完了就下班走了。动物园关了门，一个人都没有，天黑下来，好多星星，我躺在草地上，天空就像一个万花筒，大象的鼻子从窗户伸出来，在星星和星星之间转啊转，我说今天我生日，你能祝我生日快乐吗。它就在屋子里叫了一声。那是我最开心的一个生日。

雷听得心都快化成水了，又酸又疼。郭像是猜到他在想什么，换了种明快些的语调，说，不用替我难过，因为在那个当下我确实是开心的，虽然是从痛苦的土里长出来的，但开心就是开心，特别对于小孩子来说。而且有时候，越是从淤泥里开出的花才越美丽，越是从痛苦里生长出来的快乐才越刻骨铭心。

郭经常说些这样云里雾里的话，雷大都听得懵懵懂懂，好像对又好像不对，好像听明白了又好像没听明白。郭歪过头看看雷的表情，说，不明白是吗？雷点头。郭若有所思地想了想，忽地翘起嘴角，说，没事，反正今天有时间，我来慢慢让你明白。

话音刚落，他毫无征兆地往雷的屁股上扇了一巴掌，力度不大，但也不小。

雷本能地浑身一缩，然后怒道，你干吗。

郭说，刚刚夹我那一下，你不舒服吗？

雷说，啊？

郭说，别光顾着我的手，感受下别的。说着扬起巴掌晃了晃，又是一下。

看他巴掌举起来，雷就条件反射地绷紧了身体，体内的甬道跟着肌肉一起收缩，内壁被撑开的挤压感忽地强了几分，仿佛郭的性器在抽动着摩擦他柔软的深处——也或者郭其实并没有动，因为痛感随即袭来，令他难以分辨。

雷有点生气，刚想说你到底什么意思，郭凑过来轻咬着他的耳垂，在他耳边吹气，说，我现在能感觉到你里面的每一寸皱褶，你呢，能感觉到我吗。说着又是一下。

雷吃痛地叫出了声，同时也感觉到郭的性器被自己夹得紧紧的，像是在热情地邀请，邀他进得更深。

这是从未有过的刺激，雷喘着气，努力让自己放松下来，然而郭的手适时地再次落了下来。锐利的痛感像大雨砸在已经发红的皮肤上，随即渗进敏感的神经末梢，再如细细的水流般汇聚至一处无法言说的所在，令他情不自禁地颤抖，并渴求。

雷惊惶而无助地扭头望向郭，浑身无意识地发颤。郭大约也在忍耐，深吸了几口气后，哑着嗓子说，好好感受我，我就在你最深的里面，那里只属于我。

更多更重的疼痛累积到一定程度后似乎变成了一种机械的麻木，反复的收紧和挤压却令一种钝钝的快感如潮水般缓缓涌来。雷的意识逐渐从一下又一下的巴掌中抽离出来，开始聚焦在体内那根粗大、火热，却又始终按兵不动的性器上。不用郭说他也知道自己内里的黏膜是多么贪婪地在吸吮着，乞求着，渴望更加粗暴的摩擦和操弄，而不是像现在这样只能借着每一下疼痛的刺激来换取短暂的愉悦。

汗水从额上渗出来，雷把头抵在冰冷的窗玻璃上，已经无暇去想其他。他的手腕被郭抓着摁在身后，体内被完全地填满，但又无法更进一步；前端已经难耐地开始滴水，却得不到任何慰藉。一时之间他也不知道哪种折磨更令他痛苦，只能羞耻地开口，哥……帮帮我……操我……求你了……

郭的手放开了他，并体贴地握住了他早已硬挺的性器，雷立刻晃动着腰在郭手里抽送起来，并可怜兮兮地再次乞求道，哥……后面也要……你用力啊……

郭几乎是咬着牙说，不，说过了我不会动的。

雷惊讶地瞪大眼睛，带着哭腔说，不行啊……哥……这不够……

郭深吸一口气，说，你忍着点儿。

雷刚想问，忍什么，随即他就感觉到郭的那颗虎牙抵住了他的后颈。

别，哥……啊——！

在雷的痛呼中，郭用力咬了下去，同时加大了手上的力度。

雷从头顶到脚尖在一瞬间绷紧到僵直的地步，浑身颤抖得近乎痉挛。高潮来得前所未有的猛烈，体内深处仿佛陷落出一个无底深渊，他本能地只想用尽所有力气，紧紧包裹住唯一能填满他的那根硬物，一同坠落下去。

在已经模糊的意识中，他听见郭喘息着对他说，越痛苦，才能越快乐，现在明白了？

雷呜咽了一声，恍惚中感到有液体从体内流出。也许是自己射出的精液，也许是后穴吐出的郭的精液，再或者是后颈伤口流出的血。

他哭泣着，浑身无力地瘫软下去，被郭紧紧拥入怀中。

从鞍山返回北京郭的那间小出租屋里，雷一路没搭理过郭。郭知道他这回是真的被欺负狠了，也就不去招惹，老老实实打水拎包，摆出难得一见的低姿态，想等雷自个儿慢慢把气给消下去。万万没想到雷回家沉默不语地吃完一碗泡面和两根火腿肠后，没头没脑冒出一句，我要回工艺美院去。郭慌了神，想道歉但又拉不下脸，想挽留又觉得确实自己不占理，一时间竟然手足无措地僵在原地，心头酸涩得难以自已，好半天才嗫嚅着问出一句，为什么，我这儿有什么不好吗。雷扭头看看他，忽地笑起来，说，哥你别多心，我不是在生气跟你闹别扭，我只是想回学校去好好学点儿东西。郭见他笑了，一口气这才缓过来，继续问下去，学东西？学什么？雷说，回来火车上我一直在想，我可实在是太对不起爸妈了，之前退学就把他们气得够呛，托了亲戚带我出来打工，工也没打好，这一趟好不容易糊弄过去，可也不能糊弄一辈子啊，既然决定了要留在北京，那我总得混出个人样儿来，到时候接他们来北京玩儿几天，让他们也开心开心。郭看他表情异常认真，问说，那你具体有什么打算。雷说，我也不会别的，既然机缘巧合跟着“老头儿”姐干起了摄影，那就好好干，说不定将来真的有机会像你说的那样，去个杂志社或者之类的单位上班。可我现在这水平，铁定不行，所以还得回学校去，多学，多练，要想节省时间，住宿舍最方便，只能周末来你这儿。郭想了想说，行吧，总不能拦着你好好学习天天向上，平时我如果有空，就去学校看你。雷补充道，你看归看，可别在宿舍里乱来啊。郭见他主动提起这档子事儿，便就着话头问说，在你家阁楼里最后那一次……你没生气对吧。雷板起脸说，怎么没生气，换我给你来上那么多下试试看。郭看出他只是佯怒，心头更是笃定，坏笑着说，行，行，我知道，疼是真疼，爽也是真爽，对不对。雷满脸通红不答话，算是默认了。郭说，那下次周末……雷打断他说，下次什么下次！没下次了啊！我脖子后面的疤还没消呢，让别人看见准以为我被疯狗咬了。郭心情大好，也就不在意雷绕着弯儿骂他，凑过去把人紧紧抱住，还在后颈的疤那里亲了一口，低声说，下次换个不会被看见的地方。雷嘀咕着又骂了几句，终于口气软下来，说，最多偶尔来一回，经常这么弄可不行啊。郭说，一定，一定。

就这么，雷搬回了工艺美院，继续在男生宿舍楼里上上下下地蹭床睡。郭隔三差五来看他，每次来的头一件事就是装模作样地例行抱怨说，眼看着你又被人占了一晚上的便宜，给我指指这回是哪个孙子。雷笑着拿书啊笔啊的丢他，郭一边躲一边说，砸，有种拿相机砸。雷说，不行，相机可贵，砸坏了赔不起。郭说，我这么大个活人更贵，砸坏了你这辈子都得赔进去。两人打打闹闹，说各种无聊透顶的废话，看着对方傻笑，发呆，发呆到了饭点儿就一块儿去食堂吃饭，一边嫌弃大师傅的厨艺一边从对方碗里抢肉吃。有时候郭还会陪雷去图书馆，雷硬着头皮看厚厚的专业书，看不懂就记下来回头去问人，郭看武侠小说，或者什么都不看，就靠着雷的肩膀打瞌睡，长长的头发滑落到雷的胸口，雷偏过头打量半晌郭的眉眼，看得整个人都快陷进温柔乡了，再收敛心神继续跟专业书死磕。

就像一对普通的校园小情侣一样，挥霍着属于他们笨拙、真诚、且毫无意义的甜蜜时光。

周末则大部分时间都是少儿不宜。正是血气方刚的年纪，明明是夜夜笙歌也不嫌多，偏要忍一个星期，两人都恨不得长在对方身上，外面天气又一日冷过一日，索性大被一裹，不饿到极点不下床。磨合几次后郭基本上摸清了雷对痛感忍耐度的临界点，达成平衡之后雷也越来越乐在其中，有一次郭还用雷带过来的相机拍了照片，雷眼睛被蒙着，一开始并没发觉郭在干什么，听到快门响时才反应过来，赶紧起身去抢，但为时已晚。郭得意地叮嘱他，一定要多洗几张出来。刚巧那一卷胶卷里有雷要交的作业，想销毁也下不去手，雷天人交战无数个回合，最后还是偷偷摸摸地洗了出来，生怕被同学看见，根本不敢放宿舍里，藏在书包最里层随身带着，周末拿来给郭。郭捧在手里欣赏个没完，还揽着雷也来一起欣赏，雷骂骂咧咧挣开他，不看。郭说，做的时候挺放得开，怎么看的时候反倒不好意思了。他越说雷越无地自容，威胁说你再不闭嘴我现在就回学校去了。郭说好好好，把照片仔细收到抽屉里的纸盒子里。又道，不说了，还是直接来做吧。

努力学习了一段时间后，“老头儿”看他真下了苦功，找个机会把他引荐给了自己的摄影老师，还帮他问老师能不能在下一届研修班破格给个名额。老师听说他初中都没念完，面露难色。雷臊得恨不能找个地缝钻进去，给老师深深鞠了个躬，说谢谢真的谢谢我能有现在这样的机会已经三生有幸了不麻烦您了，又冲“老头儿”鞠了个躬，转身落荒而逃。过了几天，“老头儿”带他干完活儿以后对他说，其实老师不是不让你上研修班，只是上完以后没法给你发证书，毕竟要校方盖章的，你这个学历过不了。雷听出苗头，赶紧说，我不要证书，我啥都不要，能跟着学东西就行。“老头儿”若有所思看他，说，你最近怎么了，懒也不偷了，突然变成奋发向上的有为青年啦？雷被说得有点不好意思，同时也挺开心，忸怩着说，没怎么，也就是，呃，想长点儿本事，找个正经工作。“老头儿”听了一哂，嗯，我这儿确实不正经。雷赶紧说不是不是姐我不是这个意思。“老头儿”说行啦我明白你意思，有这想法挺好的，老这么一天天混着确实不像话，也没个保障，你又不像你哥，天塌了他家里给撑着。雷说，嗯？你说飞哥？他家里怎么？“老头儿”说，他家特有钱你不知道啊。雷懵着摇头。“老头儿”笑着逗他，这傻孩子，嫁入豪门了自个儿还不知道。雷一下红了脸说，姐，说正事儿呢你就别挤兑我了，飞哥他现在整天不是排练就是在他那屋子里窝着，我哪儿知道他家里啥样啊。“老头儿”说，好吧说正经的，他家里倒不至于“豪门”那地步，但确实挺有钱，不过为了玩摇滚他跟家里关系好像搞僵了，所以现在一个人租了房子死扛着不回家也不冲家里伸手，但万一有什么事儿，还不得靠爸妈？就你俩那点儿收入，能顶啥用。雷想了半天，说，没事儿，他不乐意跟家里低头，那就由着他，我会好好工作赚钱，让他永远自由自在玩他的音乐。“老头儿”惊讶地看他半晌，摇摇头，没再说什么。
