---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 2
subtitle:   
date:       2020-12-02
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---

在雷表达了对摇滚（其实主要是玩摇滚的人，具体来说就是郭）的兴趣之后，“老头儿”就经常带上他一起去参加圈子里的聚会。她几乎认识这圈子里的每一个人。每次聚会的人都不完全一样，郭出现的次数并不多。这令雷颇为失望。

他慢慢从“老头儿”口中打听出来一些关于郭的事。郭的吉他弹得非常漂亮，好多乐队都想拉他入伙，但他在每支乐队都待不长，因为他脾气很臭，尤其在排练的时候简直就是个独断专行的暴君，只要谁有一个音节的处理不合他的意，他扭头就走，谁想跟他理论，他说两句就撸袖子要动手。不过他这人有个好处，哪怕真动了手，十天半个月过去，他又能跟人嘻嘻哈哈勾肩搭背。所以虽然一直没能成为哪支乐队的固定班底，但只要有演出就总有乐队会叫上他。再说，这个圈子里的乐队分分合合，大家来来去去，也都是常事。

“老头儿”给雷讲了个段子：全北京一共有二十多个乐手，他们组成了三十多个乐队。

段子当然是夸张了，但这个圈子确实也不算大。雷在整理圣诞夜那晚的演出照片时发现，圈子里的大部分人都出现在了镜头中。

然而没有郭。

因为雷没拍。

一开始雷是看他看得入神了没想起要拍照，等他想起了，又被郭望过来的一记眼神搞得魂飞天外，连他自己是谁都快搞不清楚了，哪还记得拍照。

郭倒是还记得这事儿，在聚会上遇见雷时都会说，不是说拍了我的照片要给我吗，拿来呀。雷就红着脸支支吾吾说，快了快了，最近忙，忙过了就给你洗。他本来想找机会跟郭聊聊增进一下感情，被照片这事儿一堵，事先想好的话题一个也丢不出来，只能默默退开，幽怨地在旁边看郭跟其他人谈笑风生。

日常生活中的郭对雷来说始终有点落差，他心底一直惦记着演出那晚坐在光里生人勿近与世隔绝的那个郭，不过他也明白，是个人就得吃喝拉撒，谁也不能抱着吉他真就飞升成仙了。郭虽然参加聚会的次数不多，但每次来也都是热情大方，只要不涉及音乐和排练，他几乎可以算是一个好相处的人。

迟早能跟他交上朋友的。雷给自己打气。

是的，那会儿的雷就是那么单纯。他压根儿没想过除了成为朋友之外他还能跟郭成为别的什么。在他的认知里，“成为别的什么”，那都是跟女孩儿才能行。经常能看见郭，郭也经常能看见自己，说说笑笑，打打闹闹，这就是雷的全部心愿，他觉得这样就已经挺好了。

眼看快开春了，“老头儿”组织了一次春游，主题是“看雪”。有个台湾唱片公司一直在跟这些摇滚乐队接触，新派了个制作人过来，没见过雪，一帮人就张罗着带他去看雪。北京城里的雪已经化了，只有郊区才有，他们就在龙庆峡找了个“农家乐”。

雷也被叫上了，他喜欢出去玩儿。一问，同去的人里还有郭，他就更喜欢了。

D也去，而且一早就说好要利用这两天时间自导自演一部抗日题材的“小电影”出来，器材都借好了。雷本来负责拍“剧照”，事到临头却被拉去当了群演，主要演被“日军”残暴杀害的无辜“乡民”，一会儿在田间的小水渠旁边“死一死”，一会儿在村头的大槐树下面“死一死”，雷觉得好玩儿，也不介意，说往哪儿“死”就往哪儿“死”，从不嫌弃地上冷或者泥里脏。D对他的敬业精神赞不绝口，当场将他从群演提拔到了“联合主演”，反串出演地主家的五姨太。D演地主，“老头儿”演最受宠的二姨太，当初保安拜托雷帮忙要签名的O反串出演大太太，负责跟地主感情破裂后被土匪抢去当压寨夫人。其他还有两个姑娘演三姨太和四姨太，郭演土匪。D的鼓手和键盘手本来拉着台湾制作人一起演八路，跟另一支乐队出演的日军斗智斗勇顺便解放了这一帮地主土匪，台湾人扭扭捏捏地既不肯演八路又不肯演日军，就被派去接替雷的工作，拍“剧照”。

雷不想演，然而无法拒绝，被几个姑娘摁住嘻嘻哈哈地画了个大浓妆，眉毛活像被闪电劈了，眼角还点上颗痣。他刚想抗议，O涂着血盆大口穿着加大号旗袍袅袅娜娜地走过来，隐约还能看见腿上丝袜，吓得他赶紧闭嘴。

排练了两次都好好的，雷也没什么戏份，一直缩在D背后给他捶背就行，等土匪来抢大太太时再尖叫着作鸟兽散。然而正式开拍，演土匪的郭大吼着冲进来，一把推开了端着架子做贞烈状的O，再一把推开了等着看戏的二三四姨太，还一把推开了正在心底默默记走位的D，最后终于跋山涉水地拽住了一脸懵逼的五姨太·雷。

以后你就是我的人了捏哈哈哈。郭演技爆棚地对着雷狞笑。

演大太太的O最先从错愕中回过神，还冲过来试图把戏往下接，往郭和雷中间挤，说你别碰他，有什么冲我来。

郭说你给我死开，我要抢也是抢最年轻貌美的回去啊，看看你那嘴，吃了几斤鸭血和猪油你自个儿心里没点儿数吗。

一群人都忍不住狂笑起来，有人直接笑滚到了地上。雷本来也想跟着笑，然而郭没有放手，也没再狞笑，而是换了一副意味不明的笑容，既不像是出戏，也不像是入戏，就那么抓着他的手，看着他。

雷一下子大脑又不转了，也愣愣地看着郭。

郭说，你满18岁了没，愿意跟我走吗。

雷呆呆地问一句答一句，满了，行啊，走呗。

D笑得上气不接下气地嚷嚷，岂有此理，这场戏是抢亲，不是私奔，你俩不准现场给我改戏啊！

O唯恐天下不乱地跑过来抱着D大喊，老爷，现在你知道这帮小浪蹄子里有谁对你是真心了吧。

所有人彻底笑趴，戏也演不下去了。

录下这段影像的带子后来在不同人手里传来传去，慢慢就再也找不到了，只有兢兢业业的台湾人拍的“剧照”还被“老头儿”跟当时的许多其他照片一起保存着。

那一趟春游拍的所有照片，回来以后都是雷负责冲洗，得有十几卷吧，反正“老头儿”用起胶卷来都跟不要钱似的，也方便雷练手。他慢条斯理地在暗房里一点儿一点儿卷一点儿一点儿洗，洗出来一张他和郭的，刚好就是郭拉着他的手，两人对视那一刻。

雷看着两人妆容诡异的脸随着药剂的显影作用一点一点浮现在感光相纸上，像一首一字一句被慢慢念出的魔幻现实主义诗歌。

雷又有点儿恍惚。他想，郭的眼睛是有什么法术吗，为啥只要一跟他四目相接，自个儿的脑子就容易抽抽。从第一次相遇就这样。

不知道走神儿走了多久，暗房外有人敲门。

这间暗房和里面的所有器材设施都是中央工艺美院的公用财产，在校生用，毕业生用，校外时不时还有来蹭的（比如雷这种）。雷把感光相纸收好，坐回椅子上继续收拾别的，头也没回地喊，行了进来吧，我这儿差不多好了。

脚步声在他背后停住，一个声音响起，嘿，大脑袋。

雷跟踩了电门儿一样弹起来，差点一头栽显影盘里。

郭边笑边伸手扶他，你这人怎么一惊一乍的，我都给你吓一跳。

雷结结巴巴说，我，我才给你吓一跳呢，你怎么，怎么突然来这儿。

郭说，就顺路来看看，我的照片说了这么长时间了，你到底洗没洗好。说完他瞄见旁边一个盛着水的托盘里漂着他俩那张“剧照”，他就伸手去拿。雷一看郭要徒手去定影液里捞东西，赶紧大喊，别动！有毒！一把拽住了郭的手。

两人又这么四目相对地定住了。

郭的眉眼近在咫尺，但被安全灯暗红色的光映得模糊又疏远。他看着雷，说，你小子喜欢我是吧。

雷大脑一片空白，说，啊？

郭说，你去椅子那儿坐下。

雷站着没动，也不撒手，说，啊？

郭说，你小子有一八几啊，我不习惯仰着头跟人接吻。

雷还是说，啊？

郭笑了，说你这么大个脑袋装的都啥，就会啊。

不等雷再继续“啊”，郭就用空着的那只手把他扯过来，吻了上去。

雷石化了一会儿后，本能地开始回应。

然而郭突然停下来，斩钉截铁地推开他，转身走了。

雷看着他身影消失在门口，只觉得胸闷气短提不起劲儿，瘫坐在椅子上，心跳得恨不能从胸上撞开个口子，追着郭而去。


摇滚这个圈子吧，某种程度来说挺单纯的，大家真的是啥也不图，纯粹只是因为热爱而一头扎进来，好些人还是抛弃了本身稳定优渥的生活扎进来，天天有上顿没下顿地啃方便面。换个角度来说也挺乱，用当时的话讲，就是乱搞男女关系，又反动又黄色（致敬一下刚刚逝去的谢园老师，谢老师走好）。

郭这种类型的，在这个圈子里绝对是抢手货。长得帅，有才华，平时嘴贫爱使坏总能逗大家乐，搞起艺术来又抖S上身睥睨众生地不把人当人。因为出身和空军有关系，时不时穿着各种军队的制服招摇过市，尤其脚上一双油光铮亮的黑色高帮军版作战靴，跟外边儿买来的民用版就是不一样，衬得腿又直又长。吵架时他经常踹桌子踹椅子踹功放踹效果器反正脚边有啥就踹啥，气是真气人，但同时也是真迷人。

几年风流快活下来，什么追求者没见过。一个姑娘是不是喜欢自己，郭一眼就能看个门儿清。不过，俘虏男性的芳心，这倒是头一回，所以郭一开始也有点吃不准，试探了几下，主动撩了两把。等雷懵懵懂懂开始回应他的吻，他心里就有底了。但他可不打算这么简单就让雷如愿，所以转身就走，来一招“欲擒故纵”。


接下来这段时间，雷可算是倒了霉。郭出现在他眼前的次数大幅增加，然而与身边各路女性亲密接触的次数也大幅增加，有一次甚至还嘻嘻哈哈地跟一个金发碧眼的洋妞杵在雷眼皮子跟前来了个深吻。目睹这一幕的雷自然是遭受了沉重打击，又忍不住回想起暗房里郭给他的那个突如其来又戛然而止的吻，痛苦和甜蜜交织着在胸口窜来窜去，整个人耷拉着缩在角落，蔫蔫的提不起精神。来北京之前他在鞍山倒也是交过女朋友的，但毕竟年纪小，俩小孩儿凑一块儿两小无猜地拉拉手亲亲嘴，跟郭这种级别的比起来简直就是幼儿园小朋友过家家，哪见识过这些手段。他抱着大脑袋，鼻子眼睛皱成一团，想来想去也想不明白郭到底是个什么意思。

雷这一番红尘滚滚痴痴情深，郭都不动声色看在眼里，并乐在其中。良好的教养使得郭对女性始终持尊重态度，虽说女伴换得勤，但他自诩跟每一任都平等沟通，你情我愿，好说好散，友谊地久天长。欺负女孩子，绝不是郭这种自视甚高的人会做的事情。

但欺负男孩子就是另一回事了。

尤其是雷这种动不动一脸弱小无助委屈巴巴但又逆来顺受的倒霉样的男孩子。

眼瞅着雷窝在那儿，跟聚会上的欢声笑语隔绝开来，自怨自艾了半天终于受不了起身想走，郭一个箭步追过去，叫他，嘿，大脑袋。

雷停下脚步回过头。

郭一看，好家伙，自个儿憋屈得眼圈都红了，那么大个人却畏畏缩缩的，明明被叫住了很开心，但又怯生生地不敢靠过来，拧着半边肩膀，手脚怎么放都不对，看他一眼，又很快垂下去，可实在忍不住心头喜欢，又抬起来看他一眼，又很快垂下去。

郭觉得心里那个舒坦啊，怎么就这么舒坦呢。

他把在旁边跟人拼酒的“老头儿”拉过来，说，你这个小助理招了多长时间了，都还没正式跟我介绍一下。

“老头儿”说，上回你不是都把他抢回去当压寨夫人了吗，还介绍啥。

郭说，从哪儿把他找来的？工艺美院的小师弟？

“老头儿”说，同学介绍他来我这儿打工，他不是美院的，我说你管这些干啥啊。

郭说，我怀疑你雇佣童工，他看上去还没18岁。

雷说，我19了。

郭说，哟，那我大了你4岁，你得叫我哥。

雷垂着头，低低叫了声，哥。

郭说，大点儿声，以后哥罩着你，给你介绍女朋友。

“老头儿”并不知道郭这句话是在往雷的心口捅刀子，还帮腔说，对对对，你这个哥最会讨女孩儿欢心了，让他教你两招。

雷闭起嘴，不肯叫了，眼泪在眼眶里打转。他不明白，郭既然明知自己喜欢他，为什么还要这么说。大概是让自己趁早死心吧。

郭怎么肯放过他，继续逼他，快叫啊。

“老头儿”察觉有点不对，刚想插话，郭假惺惺叹口气说，唉，这年头认个弟弟都这么难，走走走，现在就带你去找漂亮姑娘，行了吧。说着把雷拽到一个不起眼的角落里，突然凑到他嘴边亲了一下。

雷惊得瞪大了眼睛，先前死忍着的泪一下子从眼眶里滑出来。

郭说，亲了还哭啊，那以后不亲了。

雷赶紧在脸上抹了两把，说，没，没哭。

郭说，喜欢吗。

雷说，喜欢。

郭说，叫哥，不叫不给亲。

雷立马喊，哥。然后期待地看着他。

郭没动。

雷刚要露出委屈失望的神色，郭说，这么大个人了，就知道等着我亲你啊。

雷愣了一下才反应过来，怯生生同时又雀跃地凑上去，在郭的嘴上碰了一下，想更进一步又有点不敢，想退开又舍不得，正犹犹豫豫的时候，郭摁住他后颈，用舌头撬开了他的嘴。

这个深吻比先前跟洋妞那个还要深，还要密，还要长。郭还抽空说，叫哥，叫啊。雷被他吻得气都喘不上来，只能断断续续地叫，哥……唔……哥……郭说，还要不要介绍女朋友。雷脑子早就一团浆糊了，哪还想得起明明是郭自己说要给他介绍女朋友，老老实实说，不……唔……不要……

郭终于结束了这个吻，雷还晕乎乎的，半张着嘴，茫然地看着他。

郭伸手揉了揉他脑袋，说，乖，以后听哥的话，有你的好处。

雷立马笑得跟朵花似的，好嘞，哥。
