---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 5
subtitle:   
date:       2020-12-05
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


正如郭所说，日子就这样一天一天地过去了。每一个明天并不完全和每一个今天一样，譬如说郭想办法换了一块宽点儿的床板，雷搬了一些自己的衣服过来但主要还是穿郭的。然而每一个明天似乎与每一个今天又没有太大区别，譬如说雷再没蹭过工艺美院的宿舍而是常住在了郭这里，聚会时再没人问郭最近又在祸害谁家姑娘。

“老头儿”来找过雷。那次总统套房里的聚会她有事缺席，事后大概从别人口中有所耳闻。她问雷，你确定吗，这不是闹着玩儿。郭在旁边嗤笑，别拿自己当他妈行吗。“老头儿”白他一眼，又对雷说，如果你非要闹着玩儿，我确实也管不着。雷说，姐，谢谢你，我还没想好，但绝不是闹着玩儿。“老头儿”看了看雷的表情，说，行吧，那助理的工作还照旧？雷说，当然，姐你随时叫我，上山下海我也跟着你。“老头儿”说，用不着上山下海，你还是继续去帮忙接电话吧，对了，自行车会骑不？雷说，会。“老头儿”说，再过几个月美国人就要来开演唱会了，除了接电话，你再帮忙送一下文件吧，要办的手续多着呢。

“老头儿”走了以后雷还是惴惴，担心“老头儿”是不是对自己和郭有什么看法。郭说，她才没空来管我们呢，D在香港好几个月了还不回来，她担心D还来不及。雷说，D不是在香港录唱片吗，有啥担心的。郭说，嗨，你还不知道啊，D他们在香港签了F的经纪人。雷说，F是谁。郭说，F是D他们乐队键盘手的女朋友，现在在香港当歌星。雷说，哦，这不是挺好吗，大家都熟，可以照应着。郭呵呵一笑，说，你等着瞧吧。

雷还没等明白郭到底让他瞧什么，美国人的演唱会来了。雷没听过这个人的名字，但也好奇想去凑个热闹。“老头儿”说，票卖得一般，到时候反正有空位，给你张工作证你直接进去看吧。雷拉郭一起去，郭说，我听过他的歌，没意思。雷现在在郭面前越来越放得开，牵着郭的手拖长音喊，哥——哥——郭说，行行行，去。

坐在演唱会舞台下面，雷隔一会儿就跟郭咬耳朵，他在唱啥啊哥。郭说，这儿有中文的节目单你自己看啊。雷说，哦。隔一会儿又来，刚刚这首还挺好听的哥你说是不。郭说，你闭嘴。雷说，你不是说他的歌没意思你不喜欢听。郭说，再不闭嘴我走了。雷这才老实。

台下坐的大部分都是外国人，虽然没坐满，但氛围一直还挺轻松愉快，台上台下时不时有互动，在说啥雷也听不懂。雷翻看手上那张薄薄的节目单，上面写着歌手简介：约翰丹佛，美国著名乡村歌手，应邓小平同志之邀，赴中国演出，增进两国文化交流，为中美友谊倾情放歌。下面是一排中英文对照的曲目表，雷也不知道现在唱到哪一首，只觉得这人唱的歌大都简单而温柔，旋律悦耳，情绪平和，跟郭他们完全不是一路。

演出接近尾声，台上的歌手开始冲观众挥手致意。雷听“老头儿”说过，有关部门对演出时长有着严格的规定，他们反反复复跟对方强调过多次，千万不要超时，千万不要超时。然而靠近舞台的位置上有个膀大腰圆的外国人站了起来，冲着台上叽里咕噜不知道在喊什么。歌手听他说完，回头跟乐队成员讨论了一下，走到麦克风跟前说了几句，观众席上顿时爆发出了当晚最热烈的掌声和欢呼声。几乎与此同时，负责安保的警察也围到了舞台四周，场内气氛莫名紧张起来。

雷抓着郭的胳膊摇晃，哥这是咋了啊咋了啊。郭说，我哪儿知道啊你别乱动先等等看呗。过了片刻，一名中国官员走上舞台，与歌手低声交谈了几句，似乎在不赞成什么，但歌手很坚持。官员走下台，可能是到不知道什么地方去征询了更高级别官员的意见，回到舞台后先是对歌手叮嘱了一番，随后拿过麦克风说：约翰丹佛先生为了感谢中国人民的热情，特意再加唱一首《乡村路请带我回家》，今晚的演出延长5分钟。说完他冲四周点点头，围住舞台的警察退开了。台下的外国人又是一阵鼓掌欢呼。

雷看看节目单说，这歌之前不是唱过了。郭说，那大概是刚刚站起来那个大块头想再听一遍吧。雷说，还能现场点歌啊，这美国人倒是好说话。两人正嘀嘀咕咕，突然发觉身边坐着的外国人站起来了。他俩不明所以，稀里糊涂也跟着站。然后，几乎全场所有的外国观众开始跟着台上的歌手一起大声地唱起来。

雷左看看右看看，又去扯郭的胳膊，哥你看这些老外怎么都在哭啊。郭也好奇，就厚着脸皮问了旁边一个哭得比较克制的外国老大妈，那老大妈会一些中文，简单跟郭讲了两句。郭道了谢，跟雷说，这首歌唱的是关于家乡的，他们好多人来中国挺长时间了，听着这歌就想家了。雷说，哦。过了一会儿又说，我听见他在唱“妈妈”，原来美国人也这么叫妈妈啊。

歌手反复吟唱着提到“妈妈”的那几句旋律，台下的合唱声越来越大，有些人用手捂着胸口，已经泪流满面。雷听着听着，眼眶就湿了。郭察觉不对，搂住他说，怎么了。雷抽抽噎噎说，哥，我也想我妈了，自从跟着“老头儿”姐后我就没回去过，我没听他们的话好好跟着亲戚打工，我没脸回去见他们……越说越难过，雷索性趴在郭肩头哭了起来。

演唱会结束回去的路上，雷一直耷拉着脑袋，时不时抽一下鼻子。走到家门口时，郭突然说，那就回去吧。雷说，啊？郭说，回你老家去看你妈妈，我们一起去。雷又惊又喜，心头又有点发憷，说，哥可是你……郭眉毛一挑，说，怎么，不欢迎我去，那就算了我本来也不是很想去。雷赶紧说，不是不是，哥，我当然想你一起。郭说，行啦我知道你担心什么，我会跟你保持距离，不让你爸妈看出来。

从看完演唱会到真正动身前往鞍山，这中间又过去了一个多月。雷一直纠结来纠结去，一会儿说哎呀最近“老头儿”姐活儿有点多我不好意思请假，一会儿又说算了等明年春节再说吧。反反复复了好多回以后郭受不了了，直接买好两张火车票回来拍他脑门儿上，说，要退你自己去退。雷终于下定了回去的决心，随后又开始纠结该带啥礼物。郭说你自己想吧这事儿我不管，说完就要出门。雷说哥你上哪儿去啊帮我出出主意呗，郭说，去排练，你抓紧时间张罗你自己的事儿吧，下个礼拜一就上火车了。

出发时雷扛了一个鼓鼓囊囊的背包，郭说你这都啥，雷打开给他看，豌豆黄茯苓饼牛舌饼羊羹果脯，一口袋的零嘴儿。郭说行行行，很有北京特色，你干脆再扛只烤鸭吧。雷说我怕到家就馊了，你看啊，火车上20个小时，还得头天就买好……郭打断他说我意思不是真让你买烤鸭！好赖话听不出来吗？雷被他说得讪讪，郭看看他，又说，你回你自个儿家怎么还这么紧张。雷半天没说话，好不容易憋出一句，我是真的没脸见我爸妈，话还没说完眼圈又红了。郭说行了行了赶紧走吧回头赶不上火车了。

一路上雷那个大背包都被周围人嫌弃，尤其是上了拥挤的绿皮火车之后。然而郭板着脸站他旁边，再加上长发和耳钉的加持，进火车站时值勤警察都忍不住多看他两眼，觉得这保不齐是个社会不安定因素，其他普通人倒也不怎么敢随便惹他们，最多啧啧两声，随即就在郭的眼刀下和雷的道歉声中默默退开了。

本来他们买的是座票，开到秦皇岛时上来一个孕妇只有站票，雷就站起来让座了。两人轮着坐郭的位子，雷站着时总被挤得东倒西歪，郭站着时旁边人都尽量绕着他走，于是郭站的时间远远大于雷站的时间。雷过意不去，站起来说，哥你来坐啊。旁边人都很期待郭过去坐下，然而郭说，不用。雷还继续让，郭贴到他耳边低声说，行啊，我坐着，你坐我腿上。雷惊得脸有点发热，说，这不行。郭说，那你就老老实实给我坐着。雷听话坐了，旁边站着的人都很失望。

一路摇晃，到鞍山下车时已经差不多是凌晨。下车后郭先去了站台旁的卫生间，出来时长发规规矩矩束在脑后，耳钉也都取了。雷之前倒没想起这茬，见郭如此仔细周到，心头不禁甜丝丝的。出站的人潮这会儿已经散去，郭猝不及防地把雷拽过去亲了一口，然后假惺惺叹气说，接下来几天都亲不着了。雷看四周无人，大着胆子主动凑过去献上一个深吻，越吻越依依不舍，最后还是郭拉开他，说，走吧别让你爸妈等着急了。

雷的爸妈等在出站口，雷爸爸还找单位管后勤的同事帮忙，开了辆车来。郭落落大方地打招呼，叔叔阿姨好，倒是雷扭扭捏捏地喊过人以后就一直垂着脑袋，像犯了什么错误等着挨父母教训。开车那位也是看着雷长大的，夸他说雷子啊好长一段时间没见越长越帅了嘛，就是瘦了老多，你妈得心疼了。雷妈妈嘴上说着，叫他不好好跟着X叔打工，自己跑出去不务正业地瞎混，吃不着好的也是活该。数落完了到底还是心疼，又说，高粱米粥还在锅里热着呢，还有拌茄子，等会儿吃点再睡。雷爸爸早已把那个大背包接到了自己肩上，嘴里念叨着，我就说这车要晚点，出门的时候叫你关上火你不关，这会儿不知道熬干了没。开车的叔叔说，老雷你少说两句吧，赶紧上车赶紧回，孩子们一路过来多累啊早点歇着。

车送到雷家楼下，雷爸爸感谢同事这么晚了帮忙开车，从雷扛回来的那一大包零嘴儿里面装出来快一半硬要让同事带回去，同事硬不要，两人客气过来客气过去半天没个完，郭突然拿出一本杂志，《大众摄影》，递给开车那位说，这是雷在北京工作的杂志，封面还是毛主席题的字，送您一本当个纪念吧。那个年纪的人对“毛主席”这三个字有特殊感情，听了就一惊，笑着说，哟，雷子你出息了啊。又去说雷爸爸，咋没听你提过啊，你儿子给你长脸还不好啊，藏着掖着干啥。雷爸爸雷妈妈再加上雷一家三口都是懵的，只有郭对那叔叔微笑说，雷还只是个实习生，上边儿都没他的名字，哪好意思翘尾巴。那叔叔笑眯眯地收下了杂志，对雷爸爸说，我要那零嘴儿干啥，谁没吃过似的，杂志我带回去了啊，早点儿休息。

一回屋雷妈妈就兴奋地说，小音你在摄影杂志工作啦，咋都不告诉爸妈。雷不敢说是又不敢说不是，支支吾吾地手足无措望向郭。郭特别自然地接过话头说，阿姨，雷这孩子您还不清楚吗，看着整天傻乐其实心里头主意大着呢，他是想不鸣则已一鸣惊人，定下来了再给您个惊喜。雷妈妈还没说啥，雷爸爸先给激动坏了，一叠声说，好，好，长大了，长大了啊。边说边拍打雷的肩膀，雷突然一下就红了眼眶，哽咽着说，爸，妈，对不起……雷爸爸会错了意，以为他还在谦虚，说，没事没事，你定下来了再说，我们等你。雷越发歉疚，眼泪都快掉下来了，雷妈妈一锤定音，哭啥哭，给我憋回去！坐下！吃饭！

但说实话，要坐下也没那么容易。雷家屋子很小，就一个房间，目测不超过15平米，一家人吃喝拉撒全在这儿了。吃饭用的折叠小桌子一摆，郭和雷两个大小伙子一人坐一边，雷爸爸雷妈妈就只能坐床上，因为桌子四个边儿剩下那一边儿就快顶住电视机了。雷爸爸招呼郭说，对不住啊家里条件就这样，你先将就吃点儿，我在职工招待所帮你订了个房间，吃好了我送你过去。雷事先并不知道爸妈帮忙订了招待所，惊得看郭一眼，他舍不得郭去，但又没法说。郭特有礼貌地说，叔叔您别客气了，听雷子说不是还有个阁楼吗，我跟雷子在阁楼挤挤就行。雷爸爸说那怎么行，你看你专程来一趟，睡都睡不好。郭说不碍事儿的，在北京也是我俩挤一块儿，习惯了。

雷之前打电话回来时只说郭是他在北京认识的朋友，顺道过来玩玩儿，一句多的话都没有，怕多说多错。郭这会儿突然当着他爸妈面说他俩睡一块儿，雷顿时脸就红了。所幸他爸妈并没有领悟到这是怎样的“睡一块儿”，只以为他俩关系铁，又客气了几句，见郭坚持，也就算了。雷又紧张又兴奋又羞涩，埋着脑袋拼命扒饭，怕表情露出什么破绽来，爸妈问什么都是，嗯，嗯，对，还行，头也不抬。倒是郭跟他爸妈聊得挺好，把雷在北京的生活描述得滴水不漏——没在小饭馆干了以后雷机缘巧合得了工艺美院老师的赏识，当了一段时间小助理后进了摄影研修班，虽然不是什么正式的文凭，但也算是入了门，又经老师介绍在中国摄影家协会办的杂志《大众摄影》里边儿实习，将来有望转正。同时郭自称是刚分配到杂志社工作的应届毕业生，跟雷挺投缘，暂时单位还没法解决宿舍，又嫌家离单位远路上费劲，就跟雷一块儿在单位附近租了个小房子，上下班都互相照应着。雷爸爸雷妈妈看郭一表人才又彬彬有礼，一口京腔更是自带光环，跟雷以前在鞍山认识那些小混混比，简直天上地下，心里头别提多开心，连刚开始看着稍微有点那啥的长发都顿时充满了艺术家气质。雷爸爸一高兴，从橱柜里掏出酒来敬了郭一杯，说谢谢你在北京照顾我们家雷子。还让雷也一起敬，雷有点犹豫还被妈妈教训，说你这孩子怎么这么不懂事，人家帮衬着你都不知道感恩。雷只好端起酒杯说，谢谢哥，辛苦你多费心。郭笑眯眯地跟他碰了一下杯，意味深长地说，不客气，也辛苦你了。

雷差点一口酒全喷出来。他当然知道郭口中的“辛苦”是指什么。自从他俩关系稳定下来后郭似乎是被触发了什么开关，完全把“克制”这俩字从人生中抹掉了，在床上各种放飞自我，雷经常被他折腾得身上青一块紫一块，床单都哭湿一片了他也不肯停。雷有时候也生气，说你再这样我就回工艺美院住去，郭说你以为我不敢去工艺美院宿舍里操你吗，雷更生气，吼说我他妈天生给你操的吗，离了你我不能活是吗，吼完了转身就要走，郭也不来追，只说，离了我你会很痛苦。雷说，我他妈跟你在一起也痛苦。郭说，但只有我给你的痛苦同时还能让你幸福。雷被他说懵了，站在原地，脑中只觉得这话好像不对但又好像对。郭慢条斯理走过来说，生命就是痛苦，你唯一能做的就是选择在哪一种痛苦中寻找幸福。说着他开始轻柔地吻雷的脸颊。你好不容易才找到我，又要重新承受一遍寻找的痛苦吗？为了谁呢？

雷没多一会儿就被说得晕乎乎的，完全忘了要走这回事。郭再把他拉回床上，极尽温柔地服务他一回，等雷颤抖着在郭手上射出来时，郭再俯身吻去他眼角的泪水，这一页就算翻过去了。

一幕幕让人面红心跳的画面在脑中走马灯一样滚过，雷赶紧放下酒杯继续埋头吃饭，完全不敢跟郭对视。郭还故意来揉他脑袋，说，叔叔阿姨你们放心，雷子不会让你们失望的。

雷对接下来要跟郭挤一块儿睡觉这件事充满了绝望，因为，他发现自己已经硬了。
