---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 11
subtitle:   
date:       2020-12-11
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


这之后P就给雷临时增加了一项工作内容：每天去办公室，负责打扫、整理、跑腿买烟买酒买零食、装傻充愣帮P和贾接不想接的电话、给P讲解相声中他听不懂的梗等一系列杂务，雷也顺理成章不用窝在空荡而寥落的冬日校园里一个人在失恋和孤单中钻牛角尖。

春节前“老头儿”联系过他，本意是打电话给他拜个年，得知他仍在北京后，就约他第二天出来玩儿。雷哼哼唧唧说不去，“老头儿”说我知道你怕熟人面前尴尬，放心，这次都是新朋友。雷还是说不去，“老头儿”有心拉他出来转换心情，就说，我这么问你吧，清华，去不去？北大，去不去？你在清华北大拍个照，寄回家，你爸妈开不开心？雷转念一想，别人到北京旅游，天安门故宫什么的拍个照都不稀奇，清华北大的还真是不多。他就心动了，但又心里没底，问说，清华北大，那是随便什么人都能进去的吗，我这样的，一看就不是里边儿的学生啊。“老头儿”说，你怎么不像了，清华北大的都三头六臂吗，天天腾云驾雾地去上课？

雷答应了，转头跟P请假。P知道了他的去向后，说，正好，来来来，我给你个特殊任务。这一时期北京高校兴起了一股校园民谣的风潮，P有兴趣了解一下，但一是忙手头这些个摇滚乐队的事情抽不开身，二是他也不知道自己台湾人的身份出入北京高校会不会有什么不便，校园里的那些学生歌手又不太接触外面这些商业演出场所，所以P一直找不到合适的机会，就让雷借这次机会帮他多留意。雷说“老头儿”姐兴许只是叫我去瞎逛逛，而且现在学生都放寒假了，您说的什么校园歌手，我不一定找得着啊。P说去吧去吧，随缘就好。

第二天雷雀跃又忐忑地去了，保险起见还带着宿舍室友离开前留给他的工艺美院的学生证，想说万一被保安拦住了就冒充工艺美院的学生，反正证件上的照片早不知哪儿去了。然而清华的保安并没有搭理他，他高高兴兴进了清华的大门，正新奇地四下打量，有人在背后猛地拍他一巴掌，喝问说你哪个单位的，有介绍信吗。雷吓得差点腿软，抖抖索索在包里掏工艺美院的学生证，还没掏出来后边那人就笑了，说，瞧你这点儿出息。雷一口气缓过来，也听出了是谁，回头刚想抱怨兼撒娇地说一句姐你别这么吓我，然而一个瘦瘦高高的陌生男子站在“老头儿”身旁，两手还扶在“老头儿”肩上，举止亲昵。雷怔了怔，就把话又咽回去了。

介绍一下，这我发小，你叫他阳哥吧。“老头儿”给他俩做了介绍，然后阳哥就领着他们往校园深处走。雷看他熟门熟路的，估摸着他大概是清华的学生，内心不由地就有点崇拜。初中班上成绩最好的人，老师也就是夸说将来能考个哈工大或者吉林大学，清华，那得是长了啥样脑子的人才能考上的啊。

阳哥领着他们走到一个大操场。天气虽冷但今天阳光很好，远远就见水泥看台上高高低低坐了几排人，冲他们挥手，还有人抱着吉他。阳哥走过去冲抱吉他那人虚踹了一脚笑说，这么冷的天还唱啊，张嘴就灌一肚子冷气。那人明知他踢不到但还是很宝贝地护着吉他躲了一下，说，昨天刚写完一首，必须给你们听听，好听惨咯。有人学着这人的南方口音说，等你磨叽完我们全都要冷惨咯，赶紧吧。这人偏要卖关子，说，莫急莫急，我先提个问题，你们觉得，青春是什么？

有反应奇快的，立马接道，青春，红波浪，浸透孤独的桨。抱吉他的人怔了一下反应过来，赞道，还是你牛，就说北岛的诗哪首你背不出吧。有人不甘示弱地也背起北岛：即使明天早上/枪口和血淋淋的太阳/让我交出青春、自由和笔/我也决不会交出这个夜晚。有人促狭地调侃，哪个夜晚啊，跟谁在一块儿啊。还有人另辟蹊径开始往古代延展，黄鹤断矶头，故人今在否？旧江山浑是新愁。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。有人起哄，这哪儿有青春啊？背宋词的人反驳道，少年游，这还不够青春，回去自己看看你那张已经跟少年和青春没关系的脸。还有人笑说，他那脸上可全是青春——痘留下的坑。

雷在旁边听得一头雾水，向“老头儿”投去求援的目光。“老头儿”凑他耳边低声道，书呆子们掉书袋呢，你用不着管，就是叫你出来晒晒太阳补补钙。有人听见了，说，说谁书呆子呢。阳哥说，我们这些文盲嫉妒你们这些高材生，就说你们都是书呆子，不行啊。那人被阳哥小小捧了一下，继续回去掉书袋了。雷看“老头儿”跟这些人也不是很熟的样子，倒是阳哥好心跟他解释了几句，说这帮子人基本上都是北京各高校的学生，喜欢弹弹琴唱唱歌，因为爱好的音乐风格相近就定期聚在这里交流，要是平时能聚起一大圈人，寒假期间就只剩了北京本地人和几个拖拖拉拉没返乡的。雷觉得阳哥这人贵为清华学霸还如此平易近人，心中更添好感，“老头儿”大概是看出了他的星星眼，很不客气地说，你用不着崇拜他，他跟咱俩一样，都文盲。雷说，啊？“老头儿”说，你以为他清华的是吧，就凭他。阳哥也不生气，坦坦荡荡说，我哪儿考得上清华啊，我北京联大的。“老头儿”还补充，就是一给钱就能上的野鸡大学。阳哥佯怒地起身做拂袖而去状，“老头儿”又嘻嘻哈哈地笑着道歉拽住他。雷看他俩亲昵的样子，忽地想起D。

找了个空档雷悄悄问“老头儿”说，姐，你跟阳哥是不是在处对象？“老头儿”说，想什么呢你，跟你说了他是我发小而已。雷说，我看他挺好的，你要不跟他处处看。“老头儿”看神经病一样看他，你疯了吗，突然要帮我相亲了还是怎么着，要跟谁处我自个儿心里有数，用不着你操心。雷在心里默默道，我知道你想跟D，可是D不值得。但这话他终究还是没胆说出来。

书袋掉完一大圈，抱吉他那人终于进入正题——他新创作了一首名为《青春》的歌，自己颇为得意，不顾天寒地冻也非要叫上众人展示一番。阳哥故意挤兑他说，整天就会写你那些骚柔小调，有本事弄首摇滚出来。好几个人立马反击回来，怎么就骚柔小调了，民谣，懂吗；往前追溯三千年这就是诗经，十五国风；摇滚算什么，乱吼乱叫一顿，踩鸡脖子似的。

雷本来是不敢插这些学霸的嘴的，然而听到有人看不上摇滚，他脑门儿一热就开口道，摇滚才不是乱吼乱叫！等其他人都看过来等他继续发表高见，他立马又怂了，仿佛回到初中课堂被各科课代表围着催交作业，下意识就弓腰驼背往“老头儿”那边缩。“老头儿”倒也仗义，接过话头表示力挺，摇滚怎么了，不懂别瞎说。这话其实更得罪人，多亏这些学生们自视为知识分子，碍于风度不好跟一漂亮姑娘直接冲突，只请她这个“懂行的”给大家上上课。“老头儿”一点儿都没客气地在阳哥背上拍了一把，说，来，你讲。阳哥莫名其妙被推出来，但想想毕竟最早起头也是他随口一句戏言，只好打圆场说算了算了怪我多嘴，还是赶紧听咱们庆哥的新歌吧。有人顺着台阶也来帮腔说对对对先听歌，这大冷天儿的，也有人不依不饶还硬要给摇滚和民谣分个高下。正吵吵嚷嚷个没完，雷突然提高嗓门儿说，所有的音乐创作，说到底不都是每个人自己的感受和表达吗，怎么分对错，怎么分高低。

这话一出，其他人又都朝他看过来。

这一次雷没有再怂，因为他记得这话是郭以前告诉他的。虽然作为情侣两人已经分手，但对于郭在音乐方面的才华他依然满是盲目的崇拜和信任，郭对于音乐的见解他自然是奉为圭臬。他甚至还有点气自己怎么没早点想起郭的这句话。

抱着吉他的那个庆哥说，你这话也对也不全对。雷哪里听得别人质疑郭的音乐见解，立马追问，哪里不对？庆哥说，不管什么类型的创作确实都是个人化的感受和表达，很难分对错，但高低还是可以分一分的，比如说同样都是半夜躺床上睡不着觉，李白表达出来就是床前明月光疑是地上霜，我表达出来就是踹上铺兄弟的床板说走呀一块儿尿尿去，你觉得这分不出高低吗？他这番话说得大家都笑起来。庆哥又说，行了别讨论这个了，我要开始发表我的新歌了，你们到底要不要听不听我走了啊。大家终于不再争论，洗耳恭听。

一曲唱罢，庆哥突然看向雷，说，这位小师弟，我很想听你说说看，你感受到了什么，以及你觉得我想表达什么。

雷没想到会问到他头上来，条件反射又想怂，扭头朝“老头儿”求援，“老头儿”摊摊手表示帮不了，你自己顶住吧。阳哥倒是想帮着解围，被庆哥眼神摁回去了。庆哥看出雷紧张，安慰道，没事，你想到什么就说什么。

雷支支吾吾说，你，你歌名叫青春，是吧，我就觉着，呃，首先呢是挺好听的，然后呢，就是，就是，听着挺难过的。

庆哥说，哦？具体是为什么难过呢？

雷看他神色似乎有肯定和鼓励的意思，就大着胆子继续说，就，就觉着吧，好像你那意思就是，就是，以前曾经有过的最美好的那些东西，都没了，不光没了，还再也找不回来了。

庆哥一拍手，说，你看，这不是说得挺好的吗。雷又惊又喜，啊？我说对了吗？庆哥说，感受没有办法分对错，这不是刚刚你自己说的？你感受到什么，就是什么。雷一下子被搞得又不确定了，只能一边惴惴一边观察庆哥的神色，只盼自己莫要闹了笑话。

其他人显然并不在意雷的意见，已经自行讨论开来。不一会儿有个女生正色道，别的暂且不论，我始终是不赞同这种“为赋新词强说愁”的风气，明明是风华正茂的年纪，为什么总要沉溺在伤春悲秋之中。有人接道，不愧是北大的，这格局就是不一样，你看哪天你再去烧个赵家楼李家楼什么的，我一定跟着。那个女生听出这人语带讥讽，毫不相让地回敬了过去，其他人也纷纷加入，议题顿时被带偏去了别的地方。庆哥叹一口气，起身坐到雷旁边，说，还是咱们继续聊聊吧。

阳哥和“老头儿”也坐过来。阳哥和庆哥比较熟，且性格都较为随和，两人交流了一番音乐方面的意见后聊起了创作动机，庆哥说，也说不清是怎么个想法，反正那会儿我一边摁着和弦一边就特别想家。雷一下子点头如捣蒜，对对对，刚刚我听的也是不知道怎么着一下子就开始想家。庆哥看他那特别有认同感的样子就乐，说，你老家哪里啊？雷说，辽宁鞍山。庆哥说，哟，这不巧了吗。雷更来劲了，哥你也是东北的？听你口音不像啊。庆哥说，我四川乐山的，这不都有个“山”字吗？雷看出他是在逗自己，也不生气，嘿嘿嘿地跟着乐。庆哥又说，来，讲讲，想家的那一刻，当时你脑子里出现的画面是什么样的？

雷想起的其实是爸妈，但没好意思说，怕说出来显得自己还是个没长大的小孩儿。随即他脑海中出现了自己阁楼上的小窗户，于是便说，我想起，呃，想起满天的火烧云，小时候放学回来，经常趴窗台上朝外边儿望，就是，整片天空都红彤彤的……

毫无预兆地，眼泪溢了出来。雷自己都是一惊，随即才发觉，自己脑海中的画面已从儿时记忆跳转到了郭陪着他在阁楼窗边的那一刻。

他想起郭跟他讲的那个在动物园由大象陪着度过的生日，想起郭在他后颈狠狠咬下的一口，甚至还想起了他是如何被极度的痛苦折磨同时又品尝着极度的欢畅，最后几近虚脱地在郭手上射出来。

这些回忆没有给他造成丝毫的冲动，只有突如其来且连绵不断的悲伤。

那时他心疼着郭的孤单，并暗暗下定了决心，要永远陪着郭，再也不让郭坠入孤单的枯井。

谁知，到头来被困在枯井里人，变成了他。

那天分别时庆哥还谢他来着，说火烧云这个意象非常好，要回去好好想想，把歌词再打磨打磨。“老头儿”则似乎是猜到了他心结所在，都转身走开好几步了，终于还是咬咬牙跑回来叫住雷，说，本来不想告诉你的，但是，看你这个样子……唉，算了，总之你自己拿主意吧。雷说，啥事儿啊姐。

他自己都没意识到自己心头已经生出了一丝期待。

“老头儿”说，是关于郭的事儿。

雷立马说，他怎么了？

“老头儿”叹了口气，说，我听说他最近跟Y在商量一起组乐队的事，好像还想跟P他们签约，但是Y之前跟别的公司有过合同，所以这事儿就有点麻烦。Y这个人你也知道，炸起来比郭还难收住，这回他俩还凑一块儿了，我是担心他们别路子太野，惹出什么乱子来。

她说的这些事，雷之前也大略都有所耳闻，只是不知道郭和Y要组乐队，这大概是他和郭分手后的新动向。他一琢磨就明白了“老头儿”在担心些什么，情急之下扭头就跑。“老头儿”在后面喊，哎你上哪儿去啊。雷说，我去找郭。“老头儿”说你等等我也一起去。雷说，姐你别去，万一他们真要惹事儿你拦不住。“老头儿”说，那你一个人也照样拦不住啊。雷冲她摆摆手示意她别来，迈开大步飞快跑走了。
