---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 10
subtitle:   
date:       2020-12-10
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


雷在工艺美院的日子过得失魂落魄，偷偷哭过好多回，但还是硬撑着没去找郭。他也曾幻想过郭会不会来找他，但同时心里另一个声音又在冷笑：别傻了，你觉得他像是这样的人吗？

“老头儿”倒是来找他了，有活儿。

W和Z他们乐队的专辑也面市了。不知道是受了D他们乐队专辑在香港大卖又一路卖回内地正版盗版齐飞的正面刺激还是反面刺激，台湾的唱片公司老板铁了心要搞出大排场，为宣传造势，钱砸得咣咣响。先是一口气把专辑里一半的歌都拉出来拍了MV在电视上轮番轰炸，随即又满世界铺货，海报贴得到处都是。这个周末有一场大型签售，上千张入场券被哄抢一空，“老头儿”被叫去现场跟拍，为保万无一失，“老头儿”给雷也配了一台相机，两人一起拍。

结果现场的火爆还是超出想象。不光歌迷来得多，媒体来得也多，“老头儿”原本和雷早早占住了前排拍照的点位，结果几个不知道什么来路的高壮大汉举着相机，利用身高优势再借着后面歌迷往前冲的势头，三下两下就把“老头儿”和雷挤到角落里去了。“老头儿”哪受过这个气，当场就要冲突起来，雷赶紧上去护着她。雷的身高倒是不弱，但气场弱，“老头儿”气场不弱，但身高终究不济，两个人加起来也没法跟对方硬扛，眼看要吃亏，两个身影站了过来。

一个是身高186的W，他作为签售的主角刚要上台，看见台下有情况，想都没想就过来先一把将“老头儿”护到身后。

另一个是身高190的P，他是台湾唱片公司派来北京分部的总经理，也是跟W和Z他们签合同的人。

你们想怎样。P一张口就是黏黏腻腻的台湾腔，但体格和眼神还是准确地传达出“我这个人不好惹”的讯息。他站到雷和高壮大汉之间，继续说，我是这次活动的负责人，这是——他拍拍雷的肩——我们的官方摄影师，你们是哪家单位的，我有邀请你们吗？

专门负责联络媒体的工作人员冲过来解围，总算给各方都找了可接受的位置安顿好。P一边把W赶回台上去跟队友们坐好准备签售，一边抱歉地对“老头儿”和雷笑笑，说，下次记得提醒我，给你们准备一件写着“官方摄影”的工作服。

“老头儿”嘀咕了一句，台湾人还挺够意思。说完戳雷的腰眼说，给我打起精神来，别失个恋就跟丢了魂儿似的。雷毫无防备被戳到痛处，一下子红了眼圈。“老头儿”恨铁不成钢地瞪他，拍完了再哭！雷抹了把脸，收敛心神开始认真工作。

第二天，签售的新闻见报，有些报纸直接用了唱片公司提供的照片，也就是“老头儿”拍的照片。再过几天，“老头儿”跟雷结算了这次活儿的劳务费，雷一数，多出来100，他赶紧还给“老头儿”说姐你给多了。“老头儿”说，没多，这是除了劳务费之外用你照片的稿费。雷说，稿费？谁用我照片了？不都是用的你的吗？“老头儿”说，具体的我也不清楚，好像是P发回台湾母公司的简报用了，你要像知道就直接去问他吧。雷既兴奋又紧张，这是他有生以来收到的第一笔稿费，他很想看看自己拍的照片究竟用在哪儿了，最好还能留一份做纪念。但一想到P是台湾来的，头衔还是个“总经理”，又不敢自己直接找上门去。一番软磨硬泡后，“老头儿”终于答应第二天陪他一起去。

这一去，收获颇丰。不光雷要到了发回台湾母公司的简报做纪念，P还给了他和“老头儿”一份合同——与唱片公司签约，以后全程负责公司旗下所有艺人的图片拍摄。雷惊喜得大脑一片空白，张口结舌不知道说什么好。“老头儿”虽然有点惊讶但并没有立即答应，只说回去跟雷再商量一下。雷拼命拽“老头儿”的衣角，意思是还商量啥啊赶紧同意吧。“老头儿”丢给他一记眼刀，说，那你一个人先签。雷想签又不敢，毕竟从来没处理过如此正经且关系重大的事情，只好可怜巴巴缩在“老头儿”身后，等她拿主意。P把他的窘状看在眼里，忍不住大笑起来。雷一下子涨红了脸，但他听得出来，P的笑中，满满都是善意。

经过一番考量，“老头儿”还是如雷所愿，接受了这份工作。雷不知道她在那个当下为何犹豫，也不知道后来又是什么让她下定了决心，虽然他跟“老头儿”已经算是非常熟悉，但很多时候他还是搞不懂“老头儿”在想些什么。

如果是郭，大概能猜到几分。雷刚刚冒出这个想法，随即摇摇头，苦笑起来。

那一场争吵过后，他和郭再没有任何联系。其实他俩的交际圈已经有了不少重合，按理说总是能遇到的，但雷故意避开了每一个郭可能出现的地方和活动，除非“老头儿”有工作交给他，否则他可以连续一周都不出工艺美院大门。没有人来问过他发生了什么，但似乎一整个圈子的人都知道他们分手了，有时有聚会的邀约找到他，对方也都会貌似不经意地带上一句，说郭今儿不来你放心来吧。越是这样雷反而越难受，便都婉拒了。如是几次后，邀约也渐渐少了，雷就越发地蹲学校里不出去。也亏得工艺美院不是那种纯学术的学校，他各个年级各个专业的宿舍楼到处流窜，总能找着栖身之处。然而，午夜时分在陌生的宿舍里醒来，他总是孤单得无法自已。

在工艺美院的操场上和一大堆认识不认识的同学一起迎来了1993年之后，雷一天天地看着校园冷清起来。学生们考试的考试，回家的回家，雷有了固定的床铺，固定的朋友却早已跳上了返乡的火车。“老头儿”说，春节前后那大半个月都不会有活儿，你安心回老家去吧。雷说，好，扭头却在打回鞍山的电话里跟爸妈说因为有工作安排这个年他要留在北京过了。他知道自己眼下状态堪忧，更没信心能单枪匹马在爸妈眼皮子底下粉饰太平，索性当了缩头乌龟。可留在北京能做什么呢，他也不知道。

终于，寝室里的最后一个室友也离开了。雷好心把他送上火车，回程时因为发呆，公交车坐过了站，所幸不远，他便下车来一个人慢条斯理往工艺美院溜达。经过一栋大楼时，他想起这是台湾唱片公司北京分部的所在地，上回跟“老头儿”来签合同时来过，当时P还说可以预支一笔经费供他们购买摄影器材，“老头儿”想等几个月后会上市的新型号，暂时就没要。雷这会儿突然想起了这事，并突然觉得，也许他可以先去要一点来，寄给爸妈，算是没能回家陪他们过年的补偿。

于是他鼓起勇气，敲开了唱片公司办公室的门。他倒没想要找P，只是想找个财务相关的人问问，如果对方说不知道这事，他也就算了。没想到，来开门的正是P。

雷吓了一跳，顿时慌了神。所有能“管”他的人他都下意识有点怕，从幼儿园时期的漂亮女老师到工艺美院传达室的老大爷，甚至包括工作中的“老头儿”，而他一贯的应对方式是先可怜兮兮地示弱，再变着花样地贴上去撒娇套近乎。但他不知道这一招是否适用于台湾人。

关于台湾，除了是祖国神圣而不可分割的一部分，以及小时候那些biubiubiu五彩光线乱冒的武打片，还有邓丽君小虎队之外，他啥都不知道。

P看出他的紧张和无措，哈哈笑着把他让进门。办公室不大，屋里只有P和另一个台湾来的制作人在。P说快过年了，员工都放假了，就他们俩留守。雷战战兢兢称他“张总”，问说您不回台湾去过年吗。P说他家人都到美国去看家族别的长辈了，他圣诞时刚去过，现在懒得再飞一趟。还让他不要叫这个“总”那个“总”的，叫他张哥就好，另外那个制作人则是贾哥。雷老老实实说，好的张哥，贾哥。那个贾哥半靠在乱糟糟堆满文件的沙发上，抱着把吉他，嘴里叼着烟，一点儿没有认真工作的样子，冲他点点头算是打招呼。

P说你有什么事吗，雷内心已经想打退堂鼓，但临时也编不出像样的其他理由，只好老老实实说明来意。P听完后说，给你买相机的钱你拿回去孝敬爸妈，这叫挪用专款，知道吗。雷一下又吓住了，嘴里嘟囔说，对不起我错了，那什么，我不要了。P突然笑起来，然后说，逗你玩儿呢，哎，是这么念吗，那个老爷爷的相声里，是不是就这么说的，逗你玩儿——雷听他怪腔怪调地又重复了几遍，然后才反应过来他是在模仿马三立老爷子的相声。雷赶紧拍马屁，您学得可真好。P笑着说，D喜欢听相声，我也得多熟悉熟悉，跟他多点话题。说完他在一张办公桌上翻了一通，翻出一串钥匙，打开另一张办公桌上的抽屉，掏出几张钞票递给雷。雷不敢接，还下意识往后缩，P人高马大腿也长，腿一抬就走到雷面前，把钞票塞给他说，拿去给你爸妈吧，以后从你薪水里扣就行。贾哥在旁边懒懒地说，财务知道了又要骂人。P说，我给他记下来就好了嘛，我记下来。说着随手抓过一张纸，龙飞凤舞写了几行字，递给雷让他签名。雷接过来，是一张预支薪水的收据，写的是繁体字，雷靠着从小看的各种香港电影也认识不少繁体字，有一种奇妙的又疏离又亲近的感觉。贾哥还是在旁边懒懒地说，我打赌两天以后你就再也找不到这张纸。P做了个生气的夸张表情，说，我收起来就好了嘛。贾哥说，哪回你没收起来。P发出一个介乎于“吼”和“或”之间的音，说，不跟你讲了。

雷震惊地看着P，他实在想不到一个身高190，体型可用魁梧形容的总经理会用如此绵软的腔调对另外一个差不多算他下属的人说话。P看到他表情，说，怎么了，我脸上有什么吗。雷赶紧说，没有。P哈哈一笑，说，那就是我的口音了，对了，你是哪里人。雷说，东北。P说，来来来，教我几句东北话。雷说，啊？P看他一时之间想不出说什么的样子，就说，那这样，“你这个地方弹得不对”，用东北话怎么说？雷想了想，说，大哥，你这旮沓整滴有点儿岔劈啊。P一下子大笑起来，有样学样回头对贾哥说了一遍。贾哥翻了个白眼说，你怎么偏偏把他开头那句“大哥”给省了。P说，就凭你也想让我叫“大哥”，想得美。

一番说笑之后，雷对P的畏惧几乎全都消失了，只觉得这个老板随和又风趣，人也放松下来。他攥紧钞票，一连声“谢谢”说得真心实意。P摆摆手表示不用放心上，贾哥在旁边飘来一句，真要感谢，你可以帮忙把我们这个狗窝一样的办公室收拾一下。雷立马就要开始干活，P却哇哇大叫不同意。雷说您是老板我做点事是应该的，P说你别上他的当，他这是为了整我。他明知只要有人开始收拾，我就没法心安理得袖手旁观，只能跟着开始干活，然后像他这种脸皮厚的人就可以坐享其成。贾哥笑出一脸奸计得逞的欠揍样，嘴里催着雷，快点快点，表示你诚意的时候到了。

最终雷还是把整个屋子大略打扫了一遍，重点打扫了P的那个小隔间。P一边跟贾哥斗嘴一边时不时来帮点忙，另外还有很多电话要接。贾哥只在接近尾声时对雷表示了一下感谢和肯定，并留他吃晚饭。雷推辞说不用了，正在抱着电话讲英文的P耳听八方地冲他喊说，别客气，一起吃个便饭。说话间有人把饭菜送了过来，雷确实也是饿了，工艺美院的食堂寒假期间又是一日不如一日，他犹豫片刻，还是留了下来。

办公楼里充足的暖气和可口的饭菜在这个冬日的傍晚实在让雷满足得想哼哼，虽然心里一直觉得不太合适，但身体自然而然地磨蹭着不想离开，咀嚼和吞咽的速度越发迟缓。贾哥很快吃完了，瘫沙发上不动，P踢他起来，让他去放点歌来听听。两人又是一番唇枪舌剑，终于贾哥爬起来打开录音机。

先是几首英文歌，雷听不懂，只觉得旋律颇为悦耳动听。后来，钢琴声伴着一个平淡无奇的中年男声响起，雷听着听着，忽然鼻头一酸，落下泪来。他自己也始料未及，窘迫地赶紧吸吸鼻子，伸手想找餐巾纸，P递了一张过来。

等雷擦好眼睛，P问他，你今年几岁。雷没明白他为何有此一问，但还是老实答道，19，想想又赶紧补上一句，8月底就满20了。贾哥在旁边拍手笑道，创了新纪录，回头一定告诉老李，恭喜他把19岁小男生也唱哭了。看雷茫然的样子，P解释说，这首歌是我们一个好朋友自己写自己唱的，一般都是像我们这个年龄段的人听着容易哭，你才19，怎么也哭了。

P温和的语调加上关切的神情，突然就把雷在心底压抑了这么长时间的难过和委屈全勾了出来。雷捂着脸开始痛哭，P和贾哥都吓了一跳，一时也不知道该怎么安慰他。

等雷终于平复下来，P轻轻拍着他的肩，说，有什么我可以帮忙的吗。雷自从离开鞍山后身边再没有过这样温厚的兄长型人物，一时之间也不再局限于老板和下属的地位之别，抽抽搭搭地把失恋的痛苦和远离家乡的孤单都倾吐了出来，心潮起伏之中总算还记得隐去了郭的身份和性别。这些话他从未跟人讲过，倾述过后，心头虽然还是难过，但隐隐也有一种发泄过后的脱力和轻松。他还忍不住问P，我想一心一意地跟一个人好，是我错了吗?

P认真而诚挚地说，你才19岁，你现在有任何想法都不是错，努力去追求你想要的东西吧。

贾哥在旁边幽幽一句，但是你得先想清楚你想要的到底是什么。
