---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 4
subtitle:   
date:       2020-12-04
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


其实郭严格来说并不算什么正人君子，雷这样被他迷得死心塌地的，他早就想出手了。要是姑娘他还会出于礼节克制一下先培养培养感情再更进一步，男性在他看来就等于四个字——百无禁忌。之所以拖到今天才下手，是因为他发觉欺负这小子实在太有意思了，一上来就直奔最后一步去反而是种浪费。天生一副委屈巴巴的眉眼，好像全世界都在嫌弃他，但又不是全然的自暴自弃，看人的眼神仿佛是在怯怯地问：你是要继续欺负我，还是来抱抱我。

郭的选择当然是，继续欺负，欺负到哭。然后再抱抱，然后再接着欺负，再欺负到哭。

被郭摁在总统套房床上里里外外欺负了个遍的雷已经哭得都没力气了，全靠郭抬着他的腿往头顶折。虽然一直喊疼，一直求郭轻点儿，但圈在郭脖子上的手也一直都没松开，见缝插针地拿脸来蹭他，嘴里反反复复叫着，哥，哥……郭知道他是在索吻，故意只亲他鼻头嘴角这些地方，等他委屈得眼眶里又全是泪了，郭才吻住他小声呜咽的嘴，同时下身顶得更快更深，让他眼眶里的泪全都摇晃着掉出来。

各种姿势都来过一轮之后，郭这才心满意足地从雷身上下来。这段时间他先是为了争取签约的机会拼命排练，落空后心情极度恶劣，有心发泄又怕控制不好分寸，没找过任何女伴，只找过雷，憋到今天总算神清气爽。雷整个人都快被操得陷到床里面去了，汗水泪水再加郭留下的以及他自己喷出的体液，从上到下都湿漉漉的，瘫软在乱七八糟的被单里，屁股下面还垫着两个枕头，双腿大开，摆出随时被使用的姿势。

郭看他这幅几乎要被操晕过去的样子，良心发现地觉得自己确实有点过了，下床冲了个澡后，又来抱雷去洗。雷已经睡过去了，闭着眼睛抬起一只手在空中乱挠，不让他吵自己睡觉。郭就改用毛巾帮他擦了一遍，雷半梦半醒地觉得舒服，蹭过来嘀咕，水，喝水。郭说，行行行，我去给你拿，然后喂你喝，别再挠我啊。

拉开门，就见Z站在门口。

郭怔了怔，说，好家伙，这儿居然还有个听墙角的。

Z被他说得有点不好意思，说，没，大飞哥，我听你墙角干啥。我是代表我们四个来跟你……

郭打断他，我就知道W这个没种的会让你来开这个口。

Z说 ，W哥倒是想来，我不许，回头你俩又打起来，这房间里东西赔起来可贵了。

郭说，都记台湾人的账不就行了。

Z说，那也是血浓于水的同胞啊，不能往死里薅，两岸和平统一的大业还要不要了。

郭被Z说得笑起来。Z比郭小，脸上总是带着笑，从未跟郭起过正面冲突，郭跟他的关系还算不错。本来这么些天以来郭也差不多都放下了，便拍拍Z的肩，说，行了别说了，都过去了，你们四个好好干，以后火了别忘了兄弟我就行。

郭拿着水杯回来，Z还在房间门口，手里多了个吉他琴包。郭瞄一眼就明白了，嘴里说着，嗨，太客气了，眉目间神色明显地开心起来。Z跟着他走进房间，看他迫不及待打开琴包，对包里那把崭新的GIBSON（注：吉他界的法拉利）爱不释手的样子，笑着说，大飞哥，我们怎么会忘了你呢。

郭不再客套，直接就开始调弦，边调边说，你帮我拿效果器来。Z说，啊？就在这儿啊，你，呃，你家那位不是在睡觉，不会吵到他吗。郭这才想起雷还在床上，放下吉他走过去给雷喂了水，过来说，走走走，上外边儿去。Z说，你这是玩玩儿还是来真的啊，我看人家挺老实一孩子，别让你给祸害了。郭打哈哈说，我怎么祸害他，我还能把他操怀孕了？Z叹口气说，大飞哥，我多嘴一句啊，你也不能一直这么下去。郭立马转移话题，那你呢，别光说我呀。Z说，我已经想好了，等专辑做出来，我就去求婚。Z女友的声音从外面房间传过来，正跟人说笑着。郭一时之间有点讪讪，点了点头，说，挺好，那什么，先恭喜了啊，早生贵子。

有人见郭从房间里出来，便拉着女伴要进去。郭在门口横刀立马地把门一关，说，对不起，暂停使用。那人刚要说话，Z也来帮腔说，这儿太乱了，走走走X哥我叫人把那头那间帮你收拾好，您受累，再忍个几分钟行不？那人卖Z的面子，没跟郭计较，走了。郭索性盘腿在门口坐下，一副“谁也不准进去”的架势，效果器也不要了，抱着吉他抚弄。

嘈杂的聚会声中，郭隐隐听见门后传来雷的呼噜声，断断续续，不急不缓，不紧不慢，像林间有小动物吃饱了果子后在慵懒地踱步。

郭信手拨弄着简单的和弦，内心忽然觉得幸福又安稳。

雷一口气睡了两个多小时还丝毫没有要醒的意思，郭在外面一直守着，反倒觉得困了。他想了想，起身进门，硬是把雷拍醒说，我要走了，你住哪儿，我送你回去。雷皱着眉头不肯起，抬手赶蚊子一样在空中乱挥，一巴掌甩在郭脸上，力气还不小，“啪”一声脆响。顿时两个人都愣了。郭垮下脸转身就走，雷吓得瞬间清醒了许多，虽然头痛欲裂但还是拼命爬起来，跌跌撞撞地追着郭道歉。郭都已经走出房间了，气得回身把雷摁回去，吼他，你穿好衣服再出来！雷光溜溜地缩在门后面，伸长脖子扒着门框说，哥你可别丢下我啊。郭说知道了！然后“咣”地把门甩上。

雷东倒西歪地跟着郭走出酒店，被风一吹，脑子像被斧头劈一样，整个人晃悠着就往地上倒。郭一把扶住他，把他脑袋枕在自己肩上，一只手揽住雷的腰不让他出溜下去，另一只手招呼门口服务生让帮忙叫辆出租车。服务生善解人意地帮他叫了辆“面的”，郭又好气又好笑，想想自己钱包里那点儿钞票也确实只配得上“面的”。雷哼哼唧唧地爬上车，眨眼就又倒下睡着了。郭已经懒得再把他叫起来问话，索性直接把人拖回了自己的住处。

人喝多了以后真的死沉，郭费了老大劲儿才把雷扛回屋，中途数次恨不得直接把人撂在马路牙子上算了，终于还是忍住。没想到雷一进他家门就开始嗷嗷地吐，吐自己一身不说，地板上也完全不能看。郭已经被气得没脾气了，摁着雷扒了脏衣服冲澡，雷嫌水太冷又嗷嗷地叫着想跑，郭打开门说，走走走你赶紧走。雷一只脚伸出去马上又缩回来，可怜巴巴说，没，没穿衣服呢……老老实实冲完，雷直接爬上郭的床又躺下了，剩郭打起精神一阵收拾，好不容易收拾完了也回床上躺下，就见雷没睡，缩在被子里睁着眼睛，巴巴地看着他。

床是单人床，他俩只能挤着。郭说，怎么着，折腾这么半天你精神倒好了是吧。雷的眼神还是有点散，酒只醒了一小半，看着郭口齿不清地说，哥，你，你欺负我啊。郭说我欺负你啥了，雷说，怎么没，没有，我现在屁股还疼呢。喝多以后人说话的节奏也跟平时不一样，郭也不知道咋回事，硬是从雷的尾音里听出一点撒娇的味道来。郭心底有点虚，但嘴上不肯让，说，是吗，我看你不是也挺舒服的，射出来几回你自己数数。雷突然不好意思起来，把脸埋进被子里，哼哼唧唧地说，不记得了。停一会儿又说，确实，确实挺舒服，又疼……又舒服。

郭看他露在被子外边儿的耳朵尖儿都通红了，突然就很想凑上去咬一口。

没等他采取行动，在被子里缩成一大团的雷主动往他怀里蹭了几下，两人彻底贴在了一起。雷冲好澡之后一直没穿衣服，这会儿在被子下面抬起腿，用大腿内侧蹭郭的裤腰。

郭明知故问，你怎么这么热。

雷低着头不敢看他，用蚊子哼哼的声音说，哥，我，我还想要。

郭说，要什么。

雷声音更小了，要你……欺负我。

郭说，不是说还疼吗。

雷不说话，伸手来拽郭的裤子，郭摁住他的手不让拽，非要逼他回答，不是说还疼吗，那我怎么好意思欺负你。

雷急得都快冒汗了，挣了几下发现没用，只好忍着强烈的羞耻，说，疼……疼也想要。

然而郭还不肯放过他，继续问，你是想要疼，还是想要我。

雷被他逼得都快哭了，只觉得浑身燥热得快要烧起来，手又被摁着不能动，情急之下抬起头去吻郭的唇，边吻边说，想要你……要你弄疼我……

郭抱住雷翻转过来，让他趴在自己身上，一边继续享受他的吻，一边分开他的腿，伸了一根手指进去。

紧致的入口因为几个小时前那一番粗暴的开拓，仍有几分湿软。郭很轻松就又伸进去了一根。

他慢慢地转动着手指，问，疼吗。

雷喘息着点头，下巴在他颈间摩挲。

郭停下动作，立马感觉到手指被夹紧，似乎是怕他抽出去。

郭问，要继续吗。

雷带着哭腔说，要。

郭本来还要继续折磨雷，但雷的嘴唇在他耳边轻轻喘着气，他忽地就想起了之前雷睡着了他守在门外时心头的那份幸福和安稳。

他便不再追问那些恶劣的问题，手指在雷的身体里轻柔地按压着，并感到雷的呼吸越发急促，屁股也无意识地颤抖着迎合他的动作。

他把雷的脸从自己耳边扳过来，慷慨地给了他一个绵长而缱绻的吻，然后拍拍他的脸说，别着急，这次咱们慢慢来。

第二天，雷在郭的床上一直睡到中午才醒。他稀里糊涂坐起来，茫然地左右张望了好一会儿，才慢慢想明白这是哪儿。等再接着想明白昨天到底发生了什么，他整个人彻底清醒了，世界观也稀碎了。

郭进来的时候正看见雷还坐那儿石化着，郭就说，哟，您老可算是起了，我昨晚一晚上没睡好，太挤了，你还打呼，赶紧下来吧，我舒舒服服补个午觉。见雷还傻愣愣地看着他，又说，饿了柜子里有方便面，窗户那头有热水，自己泡啊。见雷还不动，郭直接上去把人硬拽下床，然后自己大喇喇躺下。

雷脑子一团浆糊地傻站了一会儿，终于决定先解决眼下最紧迫的问题。

他垂着脑袋不敢直视郭，嘀咕说，哥我衣服呢。

郭闭着眼睛说，刚洗，窗户外边儿晾着。

雷记起昨晚自己吐那一场，无法可想，又站了一会儿，一方面是自己一丝不挂地站别人屋里，脸上挂不住，另一方面眼下还没入夏不穿衣服也确实是有点凉，只好又嘀嘀咕咕地说，哥，先借我一身，成不。

郭还是闭着眼睛，说，自己拿。顿了顿，又说，别拿内裤。

雷一边答应着一边胡乱抓了衣服裤子套在身上，正提裤子时，郭悠悠地冒出一句，说，着什么急，难不成这就要走啦。

雷一下子又石化了，满脸通红，缓了一会儿才结结巴巴说，不，不然呢。

郭说，昨晚你那么主动，我还想养精蓄锐等会儿再来一轮呢，不信喂不饱你。

雷觉得自己从头到脚臊得都快冒烟了，垂死挣扎地说，我，我那是喝多了，自己都不知道自己在干什么，你就当啥都没发生过，行吗。

郭沉默了一下，然后说，哦，那行，你走吧。

雷垂着头走到门口，扶上门把手时，忍不住回头说，哥，你以后……还会来找我吗。

郭说，我就当从来没认识过你，你走吧，我睡觉了。说完翻个身，背对着雷。

雷只觉得整颗心如同掉进冰窟，但话已经说到这儿，他也没脸再往回找补，只好拉开门走出去，没走几步，眼泪就掉了下来。

他当然是喜欢郭的，但在此之前所有的亲密接触，对他来说都近乎是听从本能的一种自然反应，他从来没有认真想过两人之间的关系要去向何方。此刻突然意识到一切已经超出想象，慌乱中他本能地想逃走，但一想到以后大概会失去曾经拥有的甜蜜，他又本能地痛苦。他以前没来过郭的住地，也不知道这里是哪里，该怎么回工艺美院，毫无方向地乱走了一通后，终于身心俱疲，一屁股坐在路边，捂着脸痛哭起来。

没多一会儿，有人从背后抱住了他，在他耳边低声说，真是个傻子。

雷听出是郭，千头万绪瞬间全涌上胸口，转身揪住郭的衣领，靠在他身上整个人直接哭崩了。

郭什么都没说，只一直轻轻拍着雷的背，或者摸摸他的头。等他慢慢缓过来一点儿，郭说，走吧，跟我回去。

雷就这样被郭重新捡回了他的出租屋。雷没再说要走，郭也没再拿话激他，只默默地翻出方便面给他泡上，又从衣柜里翻出一条内裤递给他，说，新的。晚上两人还是挤在单人床上，郭亲了亲雷的额头，说，别怕，睡吧。雷闭上眼睛内心煎熬许久，终于还是忍不住睁开眼，就着窗外的月光，看着面前的郭。看了一会儿，郭睁开眼睛，也看着他。郭说，怎么又要哭了。雷吸了吸鼻子，凑上去吻郭的嘴。郭避开了，说，你确定？雷点头，重新凑上去，郭没再避开。

两人沉默地做爱，夜色中只有粗重的喘息和高潮时被堵在彼此口中压抑的呻吟。结束后郭一边帮雷擦眼泪一边叹气说，总不能每次都哭吧。雷哽咽着说，哥，咱们这算啥玩意儿啊。郭沉默了一会儿，问，想听实话？雷说，嗯。郭说，实话就是，我也不知道。

他确实不知道。雷说当什么都没发生时，他有点恼怒，没料到居然雷会先冲他摆出一副拒绝的态度，所以才会说就当从来没认识过。但想想又觉得也行，就此告一段落，明天又可以寻找下一个开始了。他从未期待过一段长久的男女之情，更何况男男。然而雷离开后，他越躺越觉得不是滋味儿，辗转反侧半天，终于决定追出去看看。很快他就追上了漫无目的的雷，但也只是默默地跟着，直到雷坐在地上哭起来，仿佛有个声音在脑海中对他说，你不能就这么不管。郭心想，行吧，屋里多个人也无所谓。但要说多出来的这个人算他的什么，他也说不清。

两人互相搂抱着挤在一起，雷说，哥，以后你会结婚吗？郭闷闷地说，我哪知道。雷说，以后我会结婚吗？郭被他问得心烦，一掀被子说，睡觉睡觉，哪儿那么多以后，明天是啥样还不知道呢。雷安静了一会儿，自言自语般呢喃说，真的，我还真的没想过明天会是啥样。郭没好气说，明天能是啥样，还不是跟今天一样。
