---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 3
subtitle:   
date:       2020-12-03
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


然而接下来一段时间，两人见面的机会又变少了。台湾唱片公司跟几支乐队准备正式签约，专辑筹备也提上日程，这帮子无业游民闲散人士纷纷有了点紧迫感，开始在唱片公司老板和制作人的建议下，认真审视自己的音乐乃至整个人生。无谓的聚会和“打零工”式的演出日益减少，以往各支乐队间隐隐的较劲逐渐外露。就目前来说，圈子里除了公认的前辈老C正儿八经发了专辑开过专场演唱会拿了国内国外不少奖（当然国内官方始终还是对他存在很大争议），其他人大都处于“地下”状态。虽说玩摇滚的都爱以“自由叛逆”和“特立独行”来自我标榜，但若是别人有了公开演出的机会而自己没有，别人跟唱片公司签约拿到丰厚稳定的报酬自己没有，那也是无法容忍的。一盘盘的DEMO被录好送到制作人手里，本就不多的排练室天天爆满。郭也跟着他当时的乐队队友们埋首于创作和排练，把刚觉得感情有了进展、美滋滋盼着见面的雷晾在一边。

雷很郁闷，“老头儿”也陪着他一起郁闷，因为她也是同样的遭遇，甚至比雷更惨一些。D和他的乐队一起去了深圳，据说另有香港的唱片公司对他们感兴趣。“老头儿”想跟着去，D说那边各种证件啊手续什么的太麻烦，说的话也听不懂，她费半天劲儿去了也没啥事可做，不如留在北京等他消息。

日子仿佛一下子慢下来，空荡荡地，但又充满渴望，仿佛胡同尽头万里无云的春日晴空。好在托“老头儿”的福，雷又有了一份稳定的工作——坐办公室里接电话。

具体怎么回事雷也搞不懂，他只知道过段时间有个美国人要来北京开演唱会，然后有了一个“筹备小组”，“老头儿”不知道为啥成了这个小组的一员，开始天天到办公室坐班，就把他也叫去了。工作很简单，他只需要坐在一张办公桌前守住桌上的电话机，电话响了就接起来说“你好”，如果对方说他听不懂的话，他就跟人家说“好的昂，不离十”，然后叫办公室另一头一个漂亮小姐姐过来接。如果对方说中文，他就跟人家说“您是要订票还是要赞助”，然后再根据对方的回答叫不同的人过来接。有时候他还会帮忙复印个文件，收发个传真，雷以前没见过复印机和传真机，新奇得很，每次机器咔咔咔地运转起来，他就绕着机器转圈圈地看，看到机器慢吞吞地把印着字的白纸吐出来，他就觉得开心。

有一天，郭来了。

雷喜出望外地迎上去说，哥你怎么来了。

郭黑着一张脸，很敷衍地冲他点点头，说，来看看你，“老头儿”呢？

雷察觉到大概是有什么事，赶紧把“老头儿”叫过来。

郭使了个眼色，“老头儿”和他两人就往办公室外面走。雷赶紧拜托人帮他看着点儿电话，也跟出去。

两人在屋外一个没人的转角停下。郭掏出一包烟，给自己点上一根，开门见山地说，D跟香港那边签了，然后听说直接就准备进棚，估计得好几个月吧。他们签的还是F的经纪人，他跟你说过没。

“老头儿”愣了愣，然后从郭手里拿过一根烟，默不作声也开始抽。

雷在旁边虽然没听明白但直觉不是什么好事，不敢插话。反正走他是不会走的，站在这儿又没事做，索性开始明目张胆地偷看郭抽烟的样子，真好看。

抽掉半支烟后，“老头儿”说，你怎么这么好心，专门跑来告诉我这个。

郭说，我心里难受啊，就得找个人比我还难受才行。

“老头儿”给气笑了，说，好，不愧是你，我听说你被W他们在签约的最后关头扫地出门了？

郭恨恨地说，挑不出我吉他的毛病，居然拿身高来说事儿，老赵也不过181，我180就配不上他们了，行行行我服气。

“老头儿”说，你想拉人垫背干吗不去找J，她才是D的女朋友，肯定比我难受。

郭说，你怎么知道我没找过J，再说了，我来看看我弟不行吗。

雷看郭看得正入神，突然听他提到自己，吓了一跳，赶紧收回目光。

“老头儿”本来就没心情再聊下去，顺势接过话头说，那你跟你弟慢慢聊，我回去忙了。

郭说，好。然后靠在墙上，也不看站在旁边的雷，继续慢慢抽他的烟。抽完了以后，突然开口说，过来。

雷乖乖过去，被郭一把摁在墙上没头没脑就开始亲，唇齿间全是烟雾的余味。雷好些天没见着郭，满心的想念和喜悦，于是并不在意郭的简单粗暴，吻得十分投入。直到郭撩起他的衣服，手开始伸向一些值得商榷的地方，他才慌慌张张地试着阻止说，不行，哥，这，这是办公的地方，里边儿一屋子人呢。郭说，反正不会有人过来。雷说，那也不行，万一呢。郭的力气大，雷挣不开，但他这么死活不配合，郭一时也没法继续。郭气冲冲地瞪着他，说，不是说过叫你乖乖听话吗。雷确实是急了，犟嘴说，那也不能青天白日地就在公共场合耍流氓啊。郭瞪了他一会儿，忽然笑起来，放开了他。雷这才松了一口气。

两人一起蹲花坛旁边儿聊天。郭说，你以前交过女朋友没。雷说，交过。郭说，那你跟人家睡了没。雷看他问得这么坦坦荡荡，反倒有点不好意思，忸怩着说，没。郭问为啥。雷说，那会儿读初中，还未成年呢，不能这么占人家女孩子便宜。郭说，哟，那你可真是个正人君子，这年头像你这样的人可不多了。雷听他这话仿佛意有所指，小心翼翼地问说，哥你今天心情不好啊，是不是遇到啥事了。郭没答话，又掏出烟来，自己叼了一根，还递给雷一根。雷不抽烟，但还是接过来，继续问，哥你有啥事跟我说说呗，指不定能有办法呢。郭说，没办法啦，人家跟台湾人合同都签了，乐队一共就四个人，没我的份儿。雷虽然还是不太明白但大概猜到点儿谱，搜肠刮肚也不知道该怎么安慰郭，憋了半天憋出来一句，哥你吉他那么牛，谁不要你，那是谁眼瞎。郭笑笑说，牛的人也不止我一个，我上回跟他们打架倒真的是有可能把他们打瞎，算了，谁叫我平时谁也看不上，到这会儿了人家自然也看不上我。郭这番自我评价其实挺中肯，他一辈子也难得中肯这么几次，然而情人眼里出西施的雷当然不能接受，噌地站起来愤愤地说，谁说的！你本来就是最牛的，看不上他们怎么了？看不上他们不是应该的吗？走！找他们评理去！不带这么欺负人的！郭看他义愤填膺的样子，又笑了，说，你真觉得我是最牛的？雷说，当然！郭说，那你具体说说我怎么个牛法。雷哪儿说得出来，他又不懂音乐，更不懂吉他，满脸通红地嘀咕道，反正，反正你就是。郭说，行了，有空我教教你吧，你以后给玩音乐的人拍照片，如果能多懂一些对方的音乐，照片也能拍得更好。雷一听当然好。郭说，我也不白教，你得拜我为师，叫我师父。雷说，之前“老头儿”姐教我拍照的时候我已经拜过她了，还能再拜你吗？郭说，那这样，你叫我师叔吧，我跟她算一辈儿的。雷说，行啊。想想又说，那我是叫你哥还是叫你师叔啊？郭说，你现在叫一声师叔，就算行过拜师之礼了，以后还是叫哥，方便。雷说，行。然后认认真真叫了一声，师叔。郭很受用的样子，笑眯眯地摸他脑袋说，乖。


后来郭就隔三差五地来他们这个办公室晃悠，每次来自然都要把雷叫到没人的地方上下其手一番。雷跟所有陷入热恋的小年轻一样，天天心花怒放地盼着郭出现，跟朵盼着天晴的向日葵似的，对于郭的“骚扰”也越来越主动配合，经常在“伤风败俗”的边缘疯狂试探。反倒是郭突然正人君子了起来，次次都悬崖勒马地停下，把情不自禁往他身上蹭的雷摁住揉脑袋，说，真乖。边说还边喘气，显然他自己也忍得很辛苦。这样一来雷反而挺不好意思的，越发觉得郭这人特别好，自己说不行，他都听进去了，真的把他说的话都当话。

此外，郭也真开始给雷讲一些关于音乐的小知识，就在办公楼下的小花坛旁边。天气好的时候郭会带上他的吉他，席地而坐，来一首经典的英文歌，或者咿咿呀呀即兴哼唱几句。这可简直要了雷的命。当初本就是弹着吉他的郭害得雷一眼万年，更别说那时坐在舞台上可望不可即的神一样的人物，此刻就在他面前，看着他的眼睛，只为他一个人而唱。那效果就跟仙女下凡是一样一样的。虽然听不懂郭在唱什么，但雷经常听着听着眼睛就红了，像一个朝圣的信徒终于能够亲吻圣殿的阶梯，满心的虔诚和感动。

一曲终了，郭会俯身过来，轻轻吻去他眼眶滑落的泪。

一片盈盈荡漾的海在胸口涌开，雷只恨不能把命都交给面前这个人。

郭也说他，你这人怎么这么容易哭啊，稍微碰一下眼泪就下来了。雷挺不好意思，笨拙地解释说可能因为我有泪痣吧，天生的我也没办法。郭说泪痣？哪儿呢？雷就扒拉左眼下面一个小小的印子给他看，说小时候被我妈拎到街边一老头儿那儿点掉了。郭凑上来认真看一看，说点了也没用，你这不还是哭。雷越发不好意思，又有点生气，觉得自己的男子气概遭到了质疑。郭看出他的小心思，靠过去在他那个淡淡的印子上亲一下，雷顿时又啥气都没了。

唱片公司签约的事情慢慢尘埃落定。又有人重新开始张罗着聚会，且档次陡然拔高，地点直接约在了长城饭店的总统套房，那可是每次美国总统来访华时举行晚宴的全北京乃至全中国都顶尖的酒店。

说心里话，雷想去，特别想去，这么高级的地方他这辈子也不知道能有几次机会去见识见识。但他怕郭不去，因为聚会的发起人就是之前跟唱片公司签约时踢掉了郭的W。

郭说，你想去对吧。雷老老实实说，想。郭说，那就去呗。雷说，那你呢。郭说，我也去啊，不去白不去，反正他们现在有钱了，我当然得去吃他娘喝他娘。

那天去的人挺多，且不说去之前是抱着什么心态吧，反正现场气氛还是挺好的。W资历很深，铁嗓和高音在圈子里颇有盛名，唱片公司跟他签，其他人也服气，而且W的乐队里有个Z，年纪小，人缘好，谁都愿意跟他亲近，聚会有他在，就有了主心骨，他总能让大家都其乐融融。

总统套房有一个好处，就是地方大，卧室多。一大帮子人喝着酒乱high了没多会儿，就有人带着女伴钻卧室里去了，过一会儿再出来，换下一对进去。其他人也都见怪不怪。中途还是Z站出来叫了一下暂停，笑骂说你们这些没公德的，爽过了好歹也收拾一下照顾后面的人啊，然后叫了客房服务来把几个卧室都打扫了一下。服务生是见过大场面的，打心底没把这帮看上去跟流氓没两样的人放在眼里，彬彬有礼地清理好之后，面不改色心不跳地退了出去。

Z带点促狭地说，好啦，最大这间我用了，其他你们随意。他女朋友红着脸捶了他两下，跟着他进去了。

郭站起来说，我用一间，别跟我抢啊。

有跟他比较熟的人说，你今儿带谁来的？没见着啊。

郭一指趴沙发上的雷，说，他。

雷今天一进门就跟刘姥姥进大观园似的，看啥都新奇，看啥都兴奋。他酒量本来就一般，一高兴，又喝得快了些，没多一会儿就把自己给整晕了，瘫软在沙发一角，傻乐着还要喝，被郭给拦下。雷酒品好，郭拦着不让他喝，他也不哭不闹不生气，顺势抱住郭，趴郭胸前继续傻乐。郭突然站起来，他抱不住了，就软趴趴地滑到了沙发上。迷迷糊糊感到郭在拍他，说，起来，跟哥走。他口齿不清地说，去哪儿啊哥，让，让我躺会儿。郭说，再不起来我就在这儿亲你了。雷好歹还记得身在何处，赶紧说，不，不行，这么多人，看，看着呢。郭说，那我带你找个没人的地方再亲，雷说，好啊哥，你，你扶我一把。

旁边的人被他俩这段对话给震了。有人说，大飞你不是吧，啥时候换口味了？有人说，你趁着“老头儿”今天没在睡她的小助理，不合适吧。还有人说，你这不犯法吧，当心他酒醒了告你。

郭提溜着雷的后颈让他站直了，提高嗓门儿说，你跟他们讲讲，我是你谁。

雷咧着嘴，开开心心说，你是我哥。

郭说，是不是亲的。

雷说，比，比亲的还亲。

郭说，我让你跟我走，你愿不愿意。

雷说，愿意。

郭用“看你们还有什么话讲”的眼神四下里扫了一圈，牵起雷就进房间去了，剩下其他人面面相觑，一时之间都搞不懂他们到底是玩玩儿就算还是真出柜。


雷一路东倒西歪地，被郭硬生生拖进房间扔到床上，还啪啪地拍床，乐呵呵对郭说，哥，你来，好软啊。

郭再不跟他废话，直接压上来，上边儿堵住他的嘴不让他说话，下边儿就开始扒裤子。

雷一开始懵懵懂懂地没反应过来，扭来扭去地躲，抱怨说痒，还嘿嘿嘿地喷着酒气傻笑。郭被他惹火了，就着他躲的动作，把人面朝下摁在床上开始打屁股，而且下了死力气，真打。雷一下子被打懵了，本能地扑腾着想爬开，被郭压得死死的，几下之后痛得忍不住，眼泪就下来了，嘴里开始求饶，哥，好痛，别，哥……郭见他老实了，手上力度减为温柔的抚摸，还用虎牙在他后颈上摩挲着低声说，对了，这样才乖，仿佛一只玩弄着猎物的猛兽。

雷抽噎着被郭脱光了衣物，下意识想蜷缩起身子，屁股上又不轻不重地挨了一下。郭说，转过来，看着我。雷抖抖索索转过来，偏着头不敢看郭。郭说，把腿抬高。雷没动。郭凶他，快点！雷抖抖索索地抬起腿，眼泪顺着眼角又开始掉。郭抓住他脚腕分开，俯下身轻轻吻着他泪痣的那个印子，用足以哄睡爱情的声线对他说，乖，别怕，相信我好吗。

雷抽泣着点头，哥，我信你。

痛苦和欢愉混合成无垠的浪花，雷深陷其中，被郭淹没。
