---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 7
subtitle:   
date:       2020-12-07
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


凌晨的空气又冷又潮，仿佛攥一把就能拧出水。他们走过一片草地，雷晕乎乎地眼睛都不睁，还不忘介绍，这旁边是二一九公园，纪念1948年2月19号鞍山解放。郭说你都没看一眼怎么知道我们走到哪儿，雷说，还用看吗，这疙瘩是俺们地儿，我闻着味儿都能知道。郭说，小时候天天在这儿打着滚儿地皮来着，是吧。雷立马开始吹嘘自己当初如何跟一帮哥们儿翘课跑公园蹲湖边看漂亮姑娘等等光辉事迹，情绪一高涨，晕乎乎的脑子也清醒了大半。郭一反常态没有怼他，安安静静听他叨叨半天，然后问，鞍山这么好，为什么不一直留在这儿。

雷一下子就不说话了。

郭停下脚步，让雷趴他肩膀上，雷不说话，郭也不说话，雷把脸埋他颈窝里不抬起来，郭就轻轻摩挲雷脖子后面那一块皮肤，像在安抚一只小动物。

过了一阵，郭打破沉默说，就算你女朋友甩了你去别的地方读……雷一下弹起来推了他一巴掌，带点笑说，够了别再提这茬了啊，没完了你还。之前发小他们抖搂雷的初恋往事时提到过，雷是因为恋情被反对才成绩一落千丈最后辍学收场，人家姑娘倒是继续念得好好的。郭说，不许我提，那就说明你余情未了，心虚。雷说狗屁的余情未了狗屁的心虚，我看是你在吃飞醋才对。郭说，对，我就是在吃醋。雷没想到他居然就这么一口认了，反倒惊住了，愣愣地看着郭。郭笑起来，伸手帮他拨了拨在郭颈窝里压乱的额发。雷突然被他这个举动搞得扭捏起来，垂下眼睛嗫嚅了几声，似乎不知道该说什么才好，只飞快地凑上前在他嘴上轻轻啄了一下，又退回去垂着眼睛自个儿在那儿乐。

郭正色道，我这人不习惯对感情的事打马虎眼，当初你问我，咱们这算什么，那时我说我不知道，确实是不知道。现在也不敢说知道了，但起码在鞍山这几天下来，有一点我可以千真万确地告诉你，我不喜欢你跟别人在一起，光是想想就很气，我认为你是只属于我的，作为对等，我当然也愿意只属于你。不管你是出于什么理由离开鞍山来到北京，也不管鞍山的一切对你来说有多么不舍，总之你已经是我的了，我不许你离开北京，离开我。

雷只觉得胸口被一种又想哭又想笑的感情给盛满了，涨涨地，甚至有点疼。他眼眶红红地看着郭，忽地笑起来。

郭说，你笑什么。雷说，我突然想起第一次见到你时你们乐队唱那歌。郭说，什么歌。雷说不记得名字了，就记得两句词，你到底是谁，是不是为我而来。郭想了想说，哦，给我一点爱，猴子唱的。说着郭也笑起来，我记得那时你还叫他们面粉乐队，后面整整一年我都这么叫他们，O是真心想打死我，可惜他打不过。说着郭轻轻哼起来。

——你到底是谁，是不是为我而来。

雷说，哥，只要有你，我就不后悔离开鞍山。鞍山再好，也没你好。

两人对视半晌，郭说，那，明天就买票回北京吧。

雷说，好。

两人牵着手慢慢往前走，不管时间，不辨方向，似乎可以就这样一直走一直走，走回北京，走回郭那间小小的出租屋。

不知过了多久，叫喊声从背后传来，是雷那帮子同学，说走着走着突然发现他俩没了，赶紧回头来找。雷低低地啧了一声，带点嗔怪地喊回去，我还能走丢了，拿我当外地人了是不。他那发小嬉皮笑脸说，怕你喝傻了，本来智商就不高。雷一蹦就冲过去捶人，发小左躲右闪，嘴里还念念有词，看我凌波微步，哎，哎，打不着。雷大喊，降龙十八掌，嚯！嚯！一伙人追追打打，口中喊着武侠片里看来的各路招式，还自带音效，biubiubiu，哈哈哈的。打着打着雷跑回郭身边，一弓身子说，哥，上来。郭没明白，什么上来。雷背对他示意他骑自己背上，说，骑马打仗，你没打过啊。郭说，算了，你喝得可不少，回头腿一软准摔。雷说那你当马，边说边扒拉他，催促说，快点快点，你看他们过来了。郭弯下腰，雷跳上去就开始嚷嚷，我金剑萧翎来也！还不快快投降！对面显然看同一拨片子长大的，对答如流，我蓝玉堂今日要替百里冰找你算账！于是战火重燃，然而郭和雷加一块儿，无论身高还是体格都占了优势，其他人不一会儿就被他俩打得落花流水。打累了停下来喘气时，郭说，你刚才嚷嚷什么，电视剧吗。雷说，金剑雕翎啊，你没看过。郭摇头。雷说，那蝉翼传奇呢，圣剑飞鹰呢，飞花逐月呢，郭全都摇头。雷回忆了一下，说，哦，是我们厂里电视台自己放的录像带，好像是台湾弄过来的，难怪你看不着，说着还嘲笑郭，没童年啊你。有人接口道，你说北京有啥好，看个台湾武打片都看不着，还是回来吧雷子，就算你爸妈抹不下脸，回头我托我三舅问问，起码争取在二炼厂里给你弄个位子，保管累不着。雷转头看着那人，正色道，谢谢你和三舅，但是我要留在北京，多累也值得。他那个要去俄罗斯的发小也来帮腔说，一直窝在鞍山才有什么好，一眼就能看见退休的样子，真是闷出屁来都没个响，趁年轻出去闯闯，说不定就发财了呢。

这帮半大小子虽说从小一块儿长大，好得穿一条裤子，然而随着年岁渐长，慢慢已经有了观念上的本质分歧，谁也说服不了谁，一时间双方都不免有些讪讪。还是雷搬出他本家大哥雷锋的名言做了总结发言，雷锋同志说过，如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远守在你生活的岗位上？不管留在鞍山还是去了别的哪疙瘩，只要咱们都开开心心，好好生活，把自个儿的日子整明白了，不就都挺好，谁叫咱们年轻呢，青春是最宝贵的财富，对不对。说着他戳他发小，哎，那首歌怎么唱的来着，就金剑雕翎开头那首。说着又去拍劝他留在鞍山那位，以前你背得老熟了，张嘴就来，英雄出少年什么的，想不起来啦？

有人起了个头，其他人一句接一句，都跟着唱起来。

——英雄出少年，风姿焕发扫狼烟，豪气乾云天，哪怕世道人心险。

雷天生不是唱歌的料，稍微不小心那调就跑出十万八千里，拽都拽不回来，唱到后来几乎是在念歌词了。

——恩恩！怨怨！化飞烟——谈笑声中江！湖！远——

郭本来就没听过这歌，也没打算参与，拖了一米多远的距离，在后面跟着这帮又high起来一边唱歌一边比划各种电视剧里武功招式的年轻人。

郭看着卯足了劲跟人追打的雷，心里明白，这是雷在向他那个温暖又心安的鞍山道别。

知道他们肯定回来得晚，雷爸妈给他们留了门留了灯，自己早早睡了，第二天还是工作日。雷给爸妈留了个字条请他们明早上班路上帮忙买两张回北京的火车票，两人蹑手蹑脚简单洗漱过后爬上阁楼，郭说，有没有什么要带回北京的。雷之前跟一帮哥们儿道别时就颇感伤，被他这么一问，更是离愁别绪，奔涌而来。他在阁楼里这边摸摸，那边翻翻，唏嘘半晌，摇摇头说，算了，没啥要带的。郭把那只碎布头老鼠丢他身上，说，不带这个回去陪着你睡觉觉了。雷笑起来，捡起来丢回去，学着郭的口气说，有你陪着睡觉觉了还要它干啥。郭对这个回答很满意，夸他说，真乖，来亲一个。雷想着爸妈都睡了，也就不再忸怩，凑过去乖乖献上嘴唇。吻着吻着郭突然说，你跟女朋友写那些情书也不要了？雷烦得恨不能咬他一口，推开他说，真没完了是吧，都说过了不是情书，就是上课传传小纸条，有意思吗你。郭不依不饶说，反正都还好好收着，是不是？雷说，那你要怎么着，全拿出来一把火烧了你就满意了？郭说，那倒也不必，先拿出来给我看看再说。雷一边没好气地从抽屉里掏出一本书丢给他，一边嘀嘀咕咕地抱怨说，也没见你把你以前那些风流韵事都给我交代一遍。郭说，没问题啊，只要你想听我全都坦白。雷停顿了一下，别开脸说，算了吧，你那些没脸没皮的流氓行径我才不想听。郭笑笑地说，吃醋了？雷转身做整理抽屉状，丢给他一个背影。

郭看看手里的书，一本泛黄的《射雕英雄传（三）》，脆薄的书页鼓鼓囊囊，似乎夹了不少东西。翻开来，就见满眼花花绿绿，都是小女生写给雷的信纸。郭笑道，好啊，把这些不正经的信都夹不正经的书里了。雷气呼呼瞪他，哪儿不正经了，我看最不正经就是你。郭对《射雕英雄传》熟得很，瞄了几眼就知道这本里有哪些情节，故意激他说，郭靖从头到尾唯一一次走火入魔，对着黄蓉春心荡漾，是不是就在这本里？你是不是就喜欢看这段儿来着，嗯？雷被他这么一说，才想起当年自己确实曾经因为书里关于少年情事那寥寥几笔描写而脸红心跳来着，又羞又气，说，不看就算了，伸手来抢。郭左躲右闪，书里夹的信纸纷纷落下，雷更气，大喊说，别给我弄坏了！郭停下来做了个“嘘”的手势，压低声音说，别吵醒你爸妈。见雷真生气了，郭也挺不是滋味，酸溜溜地把书还他，说，就说你还余情未了，不然干吗这么宝贝。雷也不让步，说，留个纪念不行吗，你心眼儿也太小了。

郭埋头帮忙捡地上的信纸，随手看了看上面的字，忽地“咦”了一声，又捡几张看了看，来问雷说，这些都是你的小女朋友写给你的？雷说，不然呢。郭说，这些诗……都是她写的？雷更大声说，不然呢。郭说，专门写给你的？雷白他一眼，嗤笑道，不然呢？写给你的？

郭看看雷，又看看信纸上简短的诗句，忽地笑起来。雷觉得不对劲，说，你笑什么。郭说，没什么，这些诗写得还真不错。雷说，废话，她当年可是我们班语文课代表。郭说，长得漂亮，还会写诗，正好是林黛玉那一型的，难怪你喜欢，那人家给你写诗，你回她什么呢？说起这个雷就气短，叹口气说，我倒是也想写诗给她，不会啊，只好抄歌词，那会儿小虎队都没，只有邓丽君，我爸买了好多磁带，就一首一首地抄……

郭突然打断他，举起一张信纸到他眼前。

——我们在掌心睡着，像小鸟那样，相互做梦。

他念着纸上的字迹。

雷没明白，愣了愣，说，干吗。

郭继续念下去，是纸上没有的字句。

——有时祖国只是一个巨大的鸟巢，松疏的北方枝条，把我环绕。

雷茫然地看着他。

郭说，这是顾城的诗，题目叫《有时》。

雷说，啊？

郭再换一张，举到他面前。

——我要像果仁一样洁净，在你的心中安睡
    让树叶永远沙沙作响，也不生出鸟的翅膀。

纸上的字迹到此为止，但他依然在继续念着。

——我要汇入你的湖泊，在水底静静地长成大树
    我要在早晨明亮地站起，把我们的太阳投入天空。

然后他说，这还是顾城的，题目叫《南国之秋》。

说着他再换一张，说，啊，这首不是顾城的了。

——我在大地上四处流浪，期望和另一个人相遇
    但幸福显得多么遥远。

他顿了顿，斜睨雷一眼，似乎在特意提醒他。

接下来，又是纸上没有的字句。

——阳光需要走多久，马匹需要走多久
    还有人在风中制造房屋，把自己砌进更深的孤独。

雷已经彻底听傻了也看傻了。

郭把手一扬，信纸缓缓飘落，郭看着雷的眼睛，说，这首诗的作者叫西渡，题目是《当风起时》，怎么样，还需要更多吗，我不敢说能把每一首都背出来，但大部分应该都没问题，你这小女朋友选诗的口味还真是跟我挺像的。

雷还是傻傻地看着他，半天憋出一声，啊？

郭看出他内心有东西在无声地崩塌，更是步步紧逼。你以为这是她为了你们那伟大的爱情而写的？真是不好意思，她说不定只是为了提高作文成绩在做好词好句摘抄而已，大概她也没想到你连顾城都没看过吧。所以你到底喜欢她什么呢？一个幻想而已吗？然后就自我感动了？觉得自己是个为爱牺牲的骑士？可她抄的那些诗句，有的甚至都不是在描写爱情。你觉得是她没有读懂，还是你没有读懂？你倒也不用自卑，抄歌词和抄诗，其实也没差多少，反正都是抄。你在这儿自我感动得一塌糊涂，而她连一句真话都不肯告诉你——这些诗不是她写的。所以你留着这些是想纪念什么呢？纪念她骗了你？纪念她一直在骗你？你猜猜她还有别的什么在骗你？会不会她其实根本就不喜欢你……

够了！别说了！雷把手中的书和信纸狠狠摔到地上，颓然垂下头，眼泪掉了下来。

过了好久，雷才闷闷地说，为什么你会刚好……

郭说，刚好知道那些诗？因为我从中学开始就想试着自己写歌，没有歌词，刚好我妈又买了不少诗集在家里，特别是顾城的。

雷又沉默了好一会儿，然后说，等回了北京，借我看看吧。

郭说，好啊。顿了顿，又说，你喜欢诗？

雷点头。

郭沉吟片刻，说，不用等回北京，我现在就送你一首，是一个叫骆一禾的北大诗人写的。

郭倾身过来拥着雷，轻轻吻着他脸上的泪痕，在他耳边缓缓低语。

——又闻雨声 
那水里的浪花盛开

吻像雨滴一般细细密密地落下来，落在雷的眼角眉梢。

——你那葱青的小屋顶依旧 

雷闭上眼睛，郭唇齿间吐出的气息打在他鬓边细小的绒毛上，是柔柔的暖意。

——阳光晒暖后背 
飘着春雪 
一种早早的感觉 
使我期待你

郭的指尖从雷的衣服下摆探进去，顺着他的脊椎一路若有若无地按压着，慢慢按到尾骨，再滑进股缝。

雷把头枕在郭的颈窝，呼吸逐渐急促起来。

——你是才惠的青草 
    初通人性

雷闷哼一声，郭的手指插进了他身后的入口。 雷刚要说“别”，郭用吻堵住了他的所有拒绝。雷犹犹豫豫地推了两下之后，也就放任自己沉溺在郭的怀中。

分开雷的双腿彻底进入后，郭还好心摸了个东西过来说，你咬着吧，当心吵醒你爸妈。雷一看，正是他那个碎布头老鼠。他忽然就委屈得不行，觉得自己曾经拥有的一切都被压在身上这个家伙给弄没了，那一瞬间他真恨不得自己还是当年那个从未离开过鞍山的小男孩，小小的阁楼里装着他所有的梦。然而在他体内深处将他一下又一下操开的异物似乎在不怀好意地提醒他，那些曾经，已经一去不复返了。

他咬着儿时最心爱的玩具，一边羞耻地发出压抑的呻吟，一边委屈地哭泣。

郭停下动作问他，怎么了。他摇摇头，更加用力地用腿圈住郭的腰，抬高屁股迎上去，口齿不清地呢喃说，哥，我还要……

郭便不再问，只更快更深地顶进去，像春天不由分说地侵袭雪后初融的草地。
