---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 12
subtitle:   
date:       2020-12-12
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


雷急匆匆跑出去半条街才想起自己并不知道该去哪里找郭和Y。一般来说这个点儿他们如果晚上没有演出要提前去彩排准备，那八成应该还在排练室，但他并不知道郭和Y常去哪里排练，再说排练室经常因为周边居民投诉而搬来搬去，他更是无从找起。

他拼命回想，总算想起Y的爸爸好像是中央歌舞团的民乐手，家就在后海那边的中央歌舞团宿舍里。他心想着，就算找不着Y，能找到Y的爸爸问问情况也是好的。这个理由是如此站得住脚，以致于他自己都无视了另一层原因——他害怕再去郭的家。

物是人非事事休，哪有自己这个已经“非”了的人还主动凑上去看那些“是”的物的道理？

雷找路边大爷问了趟去后海的公交车，但是公交车这东西吧，永远是你不急着搭的时候它接二连三地来，你急着要搭了它又鬼影子见不着一个。雷站在站牌下心急如焚，之前唱《青春》那庆哥骑着自行车背着吉他赶巧路过，还招呼他，等公交呢。雷说，庆哥你去哪儿啊。庆哥说，我回我农大。雷欲言又止，想着头回见面，开不了这个口。倒是庆哥看出来了，说，你有急事是吗，要借自行车是吗。雷赶紧点头。庆哥爽气地跳下车。雷拼命道谢，一脚蹬出去了又捏住刹车回头喊，我上哪儿还你啊？庆哥说，找你阳哥就行。

雷一路骑到中央歌舞团宿舍，寒风中硬是出了一身细细密密的薄汗。到了门口被门房大爷拦住问，你哪个单位的。雷说，我找Y。大爷摆摆手就让他进去了，他看大爷好说话就问，麻烦您给我指指，Y住哪屋啊？大爷说，头回来？雷点头。大爷说，看你面生，刚跟他认识？雷继续点头。大爷说，小伙子干点儿啥不好，跟他混一块儿。雷看出大爷对Y颇有点看法，只能赔笑脸，大爷给他指了栋楼说，302，又摇头说，老何也是，啥都顺着他，慈母多败儿，我看慈父也一样。

雷道了谢，转了个弯却认不出是哪栋楼了，这院儿里每栋楼都长一样。他瞎打了几个转，还是只能回头再去找门房大爷，却正遇上从外面回来的Y，身边一起的还有O，和郭。

雷看到郭那一瞬间第一反应居然是想跑。分手后无数个梦里郭都曾经出现，在梦中，雷哭过，笑过，愣怔过，愤恨过，甚至还直接上手跟郭厮打过，他以为这些梦已经帮他把所有的可能性都预演过一遍了，没想到，这一刻成真时，他居然想跑。

大概就在雷刚扭过去半边身子的时候，Y开口了。

嘿，小哥们儿，好久不见。

Y不发脾气的时候就是个开朗率直的年轻人，以前也主动跟雷打过招呼。雷被他叫住，没法再躲，只好硬着头皮站住了。门房大爷在旁边说，这不是刚好，省得找了。Y说，怎么着，你找我啊？你怎么会有事找我？说着往郭那边瞄了一眼。O已经忍不住，促狭地笑着过来推Y，意思是咱俩赶紧撤一边看戏吧。雷心头一片慌乱，只下意识地不想面对郭，赶紧叫住Y说明来意。Y听到一半就明白了，也不生气，哈哈笑着说，嗨，放心吧小哥们儿，别跟着“老头儿”瞎操心，什么事情能干什么不能干我心里有数，退一万步说，就算有一天我真要走上违法犯罪的道路，也不会拉上你家郭。说完他和O都笑起来。

雷说话时虽然都朝着Y，余光却总是不受控制地往郭那边飘。每次飘过去，都会撞上郭的目光。郭就那么大喇喇地一直看着雷，看不出他开心也看不出他不开心，就只是平板而冷漠的面无表情。

雷被郭看得越来越慌，同时还越来越难过。他宁愿郭挤兑他嘲笑他，也受不了郭这种冷眼做壁上观的架势。眼看跟Y没什么好聊的，雷就准备告辞，推着自行车刚要走，郭突然开口了。

你这车哪儿来的。他问，还是面无表情的样子。

雷没想到郭会突然问这个，下意识照实答道，借庆哥的。

庆哥是谁。郭又问。

雷回过神来，没好气地顶了回去，关你什么事。

你刚说“老头儿”今天跟你碰面了，是她有活儿让你过年留在北京的？

雷提高嗓门儿重复道，关你什么事？

再不然是台湾人留你给他们公司里打杂所以你没回鞍山？他们给你工资吗？

雷被郭一副审犯人的样子激怒了，大声说，张哥贾哥他们不需要给我开工资，我乐意，你管得着吗？

郭冷笑了一下，说，现在你认的哥挺多啊，庆哥，张哥，贾哥，还有吗？

O看热闹不嫌事大地在旁边来了一嗓子，都是我滴哥我滴哥——

Y爆发出惊天动地的笑声，上前来劝，行了行了，您二位别站这大门口吵架，我说小哥们儿，来都来了，要不也一起上我家吃晚饭去……

话没说完雷一声怒吼，你TM想干吗！

只见郭毫无预兆冲到雷旁边，手脚麻利地一把拔掉了他自行车胎上的气门芯。雷两手扶着车把没防备，气得把车一丢就扑过去抢。郭一扬手，丢到不知道什么地方去了，得意洋洋看着雷。雷揪住他衣服，眼看就要打起来，Y和O赶紧一人一边拉开，门房大爷也很有威慑力地冲出来吼，我可报警了啊！好不容易劝开，雷气鼓鼓地拒绝了Y邀他一起晚饭的提议，推着瘪掉的自行车走了快两站路才找到一个修车摊。

当晚雷心潮起伏了好久才睡着，与郭的这一次匆匆碰面不吝于在他好不容易平静下来的生命中又丢下了一颗重磅炸弹。胡思乱想了半晌，且又蒙着被子哭了一通，最后雷郑重其事给自己定下目标——再也不要主动去找郭了，除非他真犯事儿被抓，自己充其量本着人道主义原则去探个监。别再婆婆妈妈地为这个人磨叽了！他狠下心扇了自己一耳光，随即又后悔自己干吗出手这么重，紧接着又开始嫌弃自己怎么就拿不出点儿壮士断腕的气魄，想再扇，又实在是怕痛，总之就这么委委屈屈地拧巴着睡了。

第二天，雷先是去唱片公司向P汇报了一下他所见的“校园歌手”的情况。那天除了庆哥，其他也有几个人亮了嗓子，只不过不是原创作品，其中就属阳哥唱得最好。P让他评价一下时他就老实说了庆哥和阳哥两人，也说了阳哥和“老头儿”很熟。P指挥贾哥找了个本本记下来，又指示雷继续跟他们做进一步的深入接触。雷说我正准备去找阳哥还庆哥的自行车呢。P说好好好，你问问他们有没有DEMO可以先拿来给我听听看。雷说DEMO是个啥，P哈哈笑着给他大致解释了一下唱片公司想签一个歌手时的大致流程，说完拿了个BB机出来给雷，说是配给他的工作用品，有事方便联系。雷新奇得不得了，之前他看“老头儿”有这玩意儿，有人找时就一边震动一边哔哔地响，别在腰上，气派得很。把玩一番后他支支吾吾地问，这玩意儿……每个月要交钱的吧。P看出他小心思，说，公司都给报销，不用你自己交。雷这下彻底放心，高高兴兴别在腰上，蹬着自行车找“老头儿”去了。

一来二去地，雷跟阳哥庆哥也渐渐熟了起来。庆哥还经常拉着雷讨论他的音乐创作，阳哥说，你是不是觉得自己是白居易，他就是听你读诗那老妇人。雷还傻乎乎问，什么老妇人啊。庆哥说，第一，这是谣传，白居易听了能气活过来，第二，他都没听出来你在逗他，你这不是白逗了么。两人一块儿笑，雷不明白他们笑什么，只隐隐觉得大概是自己闹了笑话，但又不觉尴尬，只觉得越发亲近，便也咧开嘴跟着他们一起笑。“老头儿”有心维护一下雷，但见雷自己都不在意，便也算了。

在庆哥的鼓励下，雷越来越敢于发表他对音乐创作的看法。庆哥也会给他讲创作背后的故事，比如哪几句歌词是隔壁宿舍哥们儿追女朋友时写的情书，哪首歌的旋律是在回老家参加初恋的婚礼时偶然冒出的灵感。雷由衷地发出赞美，哥你真是太厉害了，又会念书，还会弹琴写歌。庆哥说，我只是中国农大而已，真会念书的都在清华北大那里边儿呢，跟他们比我算啥。阳哥说，这话我可不爱听啊，你农大叫做“而已”，那我这种联大的又算啥。雷说，我这初中都没念完呢，你俩就别谦虚了，反正你俩都是大学生，全国才多少大学生啊，你们都会念书，都厉害，毕业了国家还给你们分配工作是吧，多好——阳哥猛地冲雷使个眼色，雷不知道自己是哪句话说错，感叹的半截尾音突兀地断在空中。庆哥神色如常地点点头，笑说，是啊，多好。“老头儿”虽然也不明所以，但看出不对，立马就把话题转走了。

道别时庆哥跟他们约好后天在农大艺术团的排练室再聚一次，然后他就回四川老家。再不回去过年我爸就要追杀过来了，他笑道。分开后雷问阳哥之前自己是不是说错了什么，阳哥叹了口气，说，不赖你，分配工作这事是庆哥心头的刺，他女朋友好像家里要送她出国，他不说跟着出去，起码想能留在北京等女朋友回来，但是照学校分配他只能回四川去一家工厂工作，这事儿总之……唉，总之很难办。“老头儿”愤愤地说，那姑娘也可以跟着他去四川啊，为了真爱，哪怕走遍天涯海角又怕什么。雷张着嘴愣了一会儿，突然福至心灵，说，那，要不要考虑跟唱片公司签合同啊，这是不是就算留在北京工作了，就不用回四川了。“老头儿”看他一眼，说，你这回脑子倒是转得快。雷就把P让他留意校园歌手的事解释了一遍。阳哥虽然觉得这事儿听上去不怎么靠谱，但大小也算多个希望，便说后天再聚时详细聊聊。

庆哥对雷的提议倒是挺感兴趣，当天同来参加聚会的好几个人也觉得不妨一试。庆哥跑学校小卖部买了几瓶啤酒回来，一群人坐在排练室外的草坪上，就着夕阳，畅想未来。“老头儿”说，台湾人眼光可高，你得好好打磨出好作品，争取一首就拿下。庆哥沉吟片刻，说，我高中时写了一首小诗，自己感觉还不错，但直到前阵子才写出来曲，要不你们帮我参谋参谋。大家都说好，庆哥就抱起吉他，唱了起来。

你知不知道  思念一个人的滋味

就像喝了一杯冰冷的水

然后用很长很长的时间

一颗  一颗流成热泪

你知不知道  寂寞的滋味

寂寞是因为思念谁

你知不知道  痛苦的滋味

痛苦是因为想忘记谁
……

庆哥忽地停了，看着雷说，真的有这么好吗？雷一怔，这才发觉自己不知几时竟然已经掉出了眼泪。

对不起，我……他下意识道歉，并赶紧强迫自己别再想了，但心里头那个不速之客的影子却越发遮天蔽日，如同枝杈疯长，戳得他胸口生疼。

这回你可得好好跟我说说，这首歌的哪个地方打动了你。庆哥掏出个小本本准备认真记录，忽地有个声音响起——

跟你的歌没关系，他只是在想我。

其他人都循着声音望过去，只有雷没有回头。他浑身的血瞬间全涌到了头顶，四肢冰凉，全身僵硬，满脸通红，那几个字仿佛从很高很高的地方砸下来，砸得他脑子里嗡嗡作响。

他当然知道说话的人是谁。

那个一次次被他用理智从脑海里驱逐出去，却又让他无法不日夜思念的人。
