---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 1
subtitle:   
date:       2020-12-01
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


雷是个辍学以后跟着亲戚来北京打工的东北小伙，在一家涮肉店当小伙计。店在日坛公园旁边，西边一带是使馆区，来来往往都是些“看上去老洋气了”的人，马路上走着走着就有警卫在站岗。雷胆小，休息时候遛弯儿都不敢往那个方向遛，只敢往东边走。往东走过两个路口，是中央工艺美术学院，来来往往都是些“看上去老神经了”的人，动不动就男的留长发，女的剃光头，还各种奇装异服，雷看得一愣一愣的，回去问亲戚，亲戚说，嗨，那都是艺术家，能跟咱普通人一样吗。

有一回雷遛弯儿遛过工艺美院时，遇见几个男男女女的在扛东西，各种架子箱子一大堆。那几个人一看就四体不勤五谷不分，两个人抬一个箱子没挪出去几步就砸了脚，嗷嗷叫唤。雷看不过眼就上去搭了把手，东西搬完了，一个姑娘冲他道谢，看他一会儿说，咦我怎么看你有点眼熟。旁边有人想起来了，说，你不是公园那边涮肉店的服务员吗。雷笑得特憨实，说，大哥大姐，有空多来照顾我们生意啊。

后来慢慢就熟了。这拨人是版画系的，涮肉喝酒喝high了还往饭店的墙上刻画，饭店老板烦死他们，但雷觉得他们很有意思，特别愿意跟他们凑在一起。
有一天他们问雷，有没有兴趣赚外快。雷说，当然愿意了。

于是雷认识了“老头儿”。

“老头儿”是个20岁的女孩儿，只比雷大2岁，但她周围的人都这么叫她。雷吞吞吐吐半天，憋出一句“老头儿姐”。女孩儿笑得不行，说，你可真逗。雷嗫嚅着不知道该咋叫了，女孩儿说，挺好的，就这么叫吧。

“老头儿”是版画系下属摄影研修班的学生，并不算正式的全日制大学生。她有时候到学校上课，有时候跑出去接摄影的活儿，雷在她拍照的时候给她当助理，其实就是拎包扛东西的跟班。涮肉店的工资一个月50，请假跟“老头儿”出一趟门就有20，还没饭店里那么累，雷这种懒人当然愿意跟着她，鞍前马后的，把她当公主一样伺候。次数一多饭店老板不高兴了。带雷来北京打工的亲戚教育他说，安心工作，别整天跟那帮子神经病瞎混，人家是艺术家，家里不缺钱才有闲心捣腾这些没用的东西。雷耷拉着眼睛憋半天憋出一句，那我也想当艺术家不行啊。亲戚气得把他骂了一顿，让他不想干了就滚回鞍山去。雷叛逆劲儿一上头，鼓起勇气去找“老头儿”说，姐我能不能以后就一直跟着你了。“老头儿”说可我也不是天天都需要助理啊，我自己都还没稳定工作呢。雷越发把脸皱成可怜兮兮的一团，说，姐，我这人特别好养活，你有活儿了就给我发点儿辛苦费，没活儿的时候管我一口饭就行。“老头儿”被他一脸倒霉样逗得直笑，说你怎么跟个求包养的小猫小狗似的，雷见有戏，更赖着不走了，恨不得摇头尾巴晃地抱着大腿蹭。“老头儿”想了想说，行吧。

雷就这样全职当起了摄影助理。以前涮肉店老板管他吃住，现在他就在工艺美院蹭吃蹭睡，没活儿的时候还蹭课。工艺美院本来管得就不严，雷又脾气好，被人嫌弃也不生气，跟谁都能聊，东北口音还自带喜感，一来二去地，上至院系老师下至宿舍楼管，都不拿他当外人了。上课听不懂他就记下来问“老头儿”，“老头儿”看看他的笔记，说，你还挺有天赋的。雷得了鼓励，蹭课蹭得更起劲儿。

年底，圣诞节快到了，“老头儿”接了个活儿，去使馆区那边的酒吧里拍演出。雷说，啥是圣诞节啊，“老头儿”说，就是老外的春节。雷说，哦，那咱们是去拍老外的春晚咯，赵忠祥会来主持吗？我妈最喜欢他了，我去找他要个签名。“老头儿”笑得前仰后合，好不容易笑完了，说，就算赵忠祥来了你也不许去找他，因为这次舞台上的演出照片都得由你来拍。雷吓一跳，因为之前“老头儿”只是偶尔会让他拿备用相机拍几张，主要还是做些杂务。雷说不行啊姐我不行，铁定拍稀碎。“老头儿”说就这么定了你不行也得行。雷心惊胆战平复半天才想起问说，姐那我管拍照了你干啥去啊，“老头儿”说，好好管你自个儿拍照。

圣诞夜那天，一到酒吧门口，雷就知道“老头儿”要干啥去了。

一支应该是来表演的乐队正在门口等着检查证件，一水儿的长发墨镜皮夹克，有的还叼着烟。要是在鞍山遇上这样的人雷都绕着走，但是“老头儿”事先给他看过一些照片，告诉他这些人不是流氓只是玩摇滚而已。摇滚是啥雷也不知道，“老头儿”放磁带给他听，他只觉得吵得慌。“老头儿”说有机会你听一回现场就明白了。

“老头儿”冲乐队那帮人叫了一声，一个男人回过头，随即取下墨镜，笑着走过来跟“老头儿”拥抱。

雷一下子就明白了——“老头儿”喜欢这个人。

后来发生了很多事情之后，雷跟“老头儿”闲聊起曾经的这一天。雷说，头一回见他我就看出来你喜欢他了。“老头儿”说，得了吧你那会儿就是个小傻子，你知道啥。雷坚持说我就是看出来了，你跟他拥抱的样子跟别人不一样。“老头儿”说哪儿不一样。雷说，说不出来，但就是不一样。

两人沉默了一会儿，“老头儿”叹口气说，这方面我可能还真是没你敏感，要是能早点发觉自己喜欢他，也不至于……雷说，也不至于啥。“老头儿”忽然话锋一转，说，那你呢，你也是那天晚上头一回见他就发觉自己喜欢他了吗。雷默然半晌，然后笑笑，用一种怅然若失的语气说，应该是吧，我对他应该是一见钟情。

他俩说的当然不是一个人。“老头儿”说的是那支乐队的主唱D先生，雷说的是郭。

郭是另一支乐队的吉他手，到得比D他们乐队稍晚些。当时雷忙着在场地里踩点找光选拍照的位置，本来没注意他们，酒吧守门的一个保安拽住雷，兴奋地嚷嚷，你刚看见了吗看见了吗。雷一脸懵，看见啥。保安说，刚刚进去的是面粉乐队的O。雷心想，啥啊我又不认识，但还是敷衍了几句，哦，是吗，老牛逼了，厉害。保安看他好说话，就说你是摄影师吧看你挂个相机，能帮我要个签名吗，雷拗不过，只好答应了。

一直到演出结束雷也没听主持人提到表演的一众乐队里有面粉乐队，不过他认为是自己听漏了而已，反正从头到尾他没听明白的东西多了去了。这是他头一回进酒吧看摇滚乐演出，直接给他整懵了。上台的人一个比一个像神经病，唱的歌一首比一首奇怪，下边儿听的人也一首比一首兴奋，中国人、外国人、男男女女都尖叫拍手满场乱蹦，跟中了什么蛊一样。雷一边战战兢兢地躲开乱蹦的人群尽职尽责好好拍照，一边突发奇想，心说要是让小学音乐老师看到这场面保准能立马撅过去。

闹到大半夜，雷觉得耳朵都快被震聋了，胸闷气短提不起劲儿。“老头儿”从一开始就钻进后台跟D和他的乐队混在一块儿，人影都见不着，雷寻思着自己偷会儿懒也没人管，就摸到舞台前方一个角落里拖了把椅子坐下来。之前为了居高临下拍整个场地的全景他基本上一直在场地最后方的凳子上站着，现在钻到前面拍几张特写，差不多也能交差。

雷正瘫椅背上自己给自己捶腰揉腿，场子里的氛围突然变了。

音乐和灯光都舒缓下来，群魔乱舞的人们也纷纷放下高举的双手，停住躁动的脚步。

雷抬头望向舞台。

一个男人坐在顶光投下的光柱里，垂着头拨动吉他。鉴于场内充足的暖气和热烈的气氛，他身上那件军大衣显得十分的格格不入，仿佛一层厚重的茧壳将他与周遭隔绝开来。他的头发很长，很随便地束在脑后，额前滑落几缕，和军大衣的毛领一起将他的脸遮住大半，从雷这个角度看过去，他整个人就像一张不知从什么地方偶然飘落到光里的剪影，面目模糊，轮廓温柔，毫无道理地让雷再也移不开目光。

这是整晚演出中难得的一首慢歌。主唱和贝斯手在间奏时摇摆着身体跳起了舞，贝斯手甚至在旋转时来了个劈叉，引得台下一片尖叫。吉他手从始至终坐在他的那束光里，抚弄着琴弦，没抬过头。

雷也不知道自己是被什么吸引了，音乐，或是灯光，或是这个人手中的吉他，或是其他任何一些无法言说的东西，他只是目不转睛地望着他，心头莫名感到一阵沉静的喜悦和亲近。

雷觉得这个人似乎在哪里见过，但又想不出他还可以出现在什么样的场景里。他好像天生就应该出现在遗世独立的光芒中，自成一个世界。

雷晕晕乎乎地举起相机，正从目镜里对焦想把他拍下来，他突然毫无预兆地抬起眼睛，望向雷。

雷像是触电一般浑身一颤，相机都差点甩飞出去。一直嗡嗡响的耳内突然清明无比，就听见主唱正一遍一遍地反复唱着：

——你到底是谁，是不是为我而来。

——你到底是谁，是不是为我而来。

雷“噌”地从椅子上弹起身，一边往外走一边就感觉到自己全身的血都往脑门儿上涌。

走到外面马路上，只穿了件单衣的他被北京冬夜的冷风吹得立马开始打喷嚏。保安拿了件棉外套过来给他裹上，还不忘提醒他说，记得帮我要签名啊。

雷眼圈都红了，压根没听保安说什么，满脑子都是，完了完了，往后要是见不着这个人了，可怎么办啊。

等雷再回到舞台前，“老头儿”已经站在那儿了，台上站着D和他的乐队。

“老头儿”一见他就急，说你跑哪儿去了，话没说完就把相机抢了过去。雷支支吾吾说，上个厕所嘛。“老头儿”没空再来理他，一门心思拍D去了。

雷站旁边站了一会儿，心一横，穿过人群往后台钻。有工作人员在入口处拦着说，你干吗的，找谁啊。雷说，主办方请我们来拍照的。工作人员不好糊弄，说请你拍演出现场没请你拍后台啊后台有啥好拍的。雷一急，想起守门那个保安，就说，我要找面粉乐队，过两天还有他们一个拍摄要再沟通一下。工作人员说，你找谁？雷说，面粉乐队。工作人员说，谁？！雷以为现场太吵他听不清，就扯直了嗓门儿喊说，面——粉——乐——队！

不远处突然有人大笑起来，一边笑还一边嚷嚷，老欧老欧，听听你这倒霉名字，面粉乐队，再过俩月估计就该包成饺子吃好过年了。

雷循声看过去，啥都还没看清呢，就见一身军大衣。

雷一下子血又冲上脑门儿，推开工作人员就冲过去，站到人跟前。

这下看清了眼前人的眉目，其实是一个线条颇有几份凌厉的青年，不过因为正咧开嘴笑着，露出虎牙，尖锐之余又显出一点孩子气。

雷见他也看着自己，大脑顿时一片空白，几乎是凭借本能开口道，我叫雷佳音，你叫啥。

那人眨眨眼，说，我叫邓讴歌。

旁边冲过来一人吼道，再顶着我家讴歌的名字招摇撞骗我打死你。然后冲雷说，他叫郭京飞，还有，我们乐队名字不叫面粉，叫面孔，就算记不住也别自个儿编啊。

郭又笑了，说，我看面粉这名字挺好，以后就叫这个行了，叫啥面孔啊，又不能吃。回头看雷还傻傻地看着自己，就问，你有事儿吗。

雷说，你穿着这个不热吗，我老热了，你看我一头汗。

郭被他这没头没脑的话逗乐，说，我还真不热，再说你一头汗关我什么事啊。

雷赶紧又说，那个，那个，我拍了你的照片，回头洗出来寄给你，你家住哪儿啊。

郭打量他一番，似乎不太相信，你？拍照？谁叫你来的？你相机呢给我看看？

雷说，相机在老头儿姐那儿。

郭说哦，老头儿啊，听说她招了个小助理，原来就是你。又端详雷一阵，一本正经地比划说，你脑袋这么大，她怎么把你招来的，不嫌挡她镜头啊。

雷觉得先前自个儿心底那个遗世独立的剪影瞬间稀碎。
