---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 6
subtitle:   
date:       2020-12-06
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


然而爬上小阁楼后郭没做任何出格的事，就真的只是，睡觉。

心绪不宁等靴子落地的雷观察半天，非常作死地过去摇晃郭，问说，哥你真睡啦。

要换平时郭就算真要睡了嘴上也会扎他两句，然而今天郭什么都没说，嘟囔了两声后继续睡。

雷松了一口气，然后开始良心发现地念起郭的好来。今天这趟火车从早到晚的郭站了大半路，再怎么年轻扛造，那也真的是累。到家后又神采奕奕地陪雷爸爸妈妈聊天，说起大话来眼睛都不带眨，半真半假地掺和在一起，各种细节添油加醋栩栩如生，吹得雷自己差点都信了自己在北京前途无量。匆忙之间绝不可能编得这么圆，郭肯定是一早推敲好的。雷把郭的行李背包拿过来打开看，里面除了衣物用品外还有一沓《大众摄影》杂志，应该是郭提前备好让他爸妈再拿去送亲戚朋友的。其实郭在出发前已经猜出了雷的心结，还打着排练的幌子偷偷做了周全的准备。想到这儿雷就觉得满心欢喜。虽然撒谎骗爸妈不太好，但郭费心费力编这么一堆，说到底也是为了他。雷看着郭平静的睡颜，心头浓情蜜意简直快要溢出来。他凑过去轻轻在郭嘴上吻了一下，心满意足地把自己窝到郭怀里。躺了一会儿，又坐起来，从旁边的抽屉柜子里掏出一样东西塞在郭怀里，自己退开一点躺下。

第二天上午郭醒来时发现自己怀里多出一只碎布头做的老鼠。他把雷摇起来，问这是什么。雷大概是好久没回家，睡得特别安心特别沉，被摇醒后好半天都是懵的，皱着眉头揉着眼睛只会啊？啊？郭坐起身四下看了看，然后就明白了。

阁楼这小小一方天地，应该是小时候家里人特意划拨给雷的专属空间。因为实在是条件有限，阁楼里所有东西都是小小的，小小的窗小小的框小小的柜子小小的抽屉，地板也铺成榻榻米。为了方便他们睡觉，昨晚雷爸爸妈妈提前把东西都归置到了角落，郭当时太累也没细看，这会儿，阳光从天窗打进来，郭发觉自己像是睡在了一个小男孩儿的梦里。

郭用碎布头老鼠挠雷的脸，说，你小时候就攥着这个睡觉是不是，怎么这么幼稚啊你。雷总算清醒了，莫名害羞起来，抢过老鼠整个人缩进被子里哼哼说，不要就算了。郭硬给他扒拉出来，压在身下说我要它干吗我要你就行了，说着就吻上来。雷正半推半就，突然楼下传来雷爸爸妈妈说话的声音，好像在商量着要准备什么早餐。雷吓得赶紧把郭推开，郭也没再为难他，只笑笑地说，给我讲讲这个老鼠的来历吧，有什么特殊意义吗。雷扭扭捏捏说其实也没啥，就是小时候养过一只老鼠……郭大笑说你为什么要养老鼠就不能养个猫啊狗啊什么的，雷说你看我家这条件也养不下别的啊，郭忍着笑说然后呢，雷说然后养了一段时间就死了呗，不知道是不是在谁家乱吃了耗子药，郭笑得肚子疼，雷还生气说你笑什么笑我当时很伤心的啊哭了好半天，这下郭更是笑得眼泪都快出来了，趴枕头上直抽抽，雷气了一会儿也笑了，说，反正后来我爸就做了这个给我当纪念。郭说，啊不是你妈做的吗，雷说，我妈还凶我呢，说居然为了一只老鼠哭成这样，差点拿拖鞋抽我，倒是我爸能理解我。郭沉默了一下，说，你爸真好。

吃好早饭，雷爸爸妈妈上班去了，他们都是鞍钢的工人。雷在椅子上舒舒服服地瘫了一会儿后爬起来收拾了碗筷，提议说带郭去参观鞍钢。郭说我们现在不就在鞍钢里面，雷说这儿只是宿舍区，我们鞍钢可大了，逛上三天都没问题。郭说，再大也就是个工厂啊有啥好参观的，雷有点不高兴，说那要照你这么说颐和园也就是个公园而已，十三陵也就是个坟而已，鞍钢是整个鞍山的骄傲，你来了鞍山不看鞍钢还能看什么。郭说好好好，走吧。

出门一路上雷都在跟各路叔叔阿姨爷爷奶奶打招呼，“哎呀小音都这么高了”“越长越帅了嘛”“在北京有出息哦”之声不绝于耳，雷就乖巧地点头、笑，遇上特别熟的还撒撒娇，“叔你晚上来我家坐坐呗”“想您做的锅包肉了，嗯，嗯，老想了，北京吃不着啊”。郭在旁边保持礼貌的微笑，没多一会儿手里就被连带着塞了满满一把核桃山楂什么的。雷不知被哪家阿姨塞了个苹果，拿到鼻子尖前闻了闻，递给郭说这个给你，老甜了。郭说不用了我先吃这些就好，指指另一只手里的核桃山楂。雷也不跟他客气，开开心心啃起苹果来。郭看着他笑，雷说你笑什么，郭说你这样子就跟刚在叶子里打了两圈滚然后突然捡到一个苹果的小熊猫一样。雷被他说得也笑了，说，这么细节的吗，说得就跟你亲眼见过似的。郭说我当然见过。雷说看电视见过吧，动物世界。郭说不是，是真的亲眼见过。雷说，吹吧你就，你家有动物园啊。郭笑笑没再说话。

再走出去一段路，郭说咱们这是去哪儿。雷意气风发说，第一站当然是雷锋纪念馆。郭说我为什么要来这里看雷锋纪念馆。雷说，雷锋多伟大啊你为什么不看，而且他还是我本家。郭说这是什么理由，那你要去看我本家吗。雷说你本家谁啊。郭说，郭守敬，天文学家，月亮上有座环形山就是用他名字命名的，你要去看吗。雷说我看啊，你有本事把我弄到月亮上去我就去看。两人嘻嘻哈哈地斗嘴，到了雷锋纪念馆跟前，雷欢呼一声，啊！修好了！三脚并作两步冲向一尊雷锋的雕塑。等郭慢条斯理走过去，雷得意洋洋地告诉他说，我去北京之前厂里说要修雕塑，我还捐了款，不是你想捐就能捐的，我妈她们车间的人起的头，所以我们是最早捐的一批，后来想捐还不要了呢。郭说，你捐了多少。雷说，两毛。郭被他那副大言不惭的样子逗笑，说，瞧您这派头，我以为怎么着也得捐个两千吧。雷板起脸教育他，你这个小同志怎么能这么看问题呢？两毛虽少，但许许多多个两毛汇聚到一起，不就比两千还多了？雷锋同志说过，一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。郭鼓掌说，背得可真熟，小时候没少做摘抄吧。雷说，我们班黑板报经常都是我出，纪念雷锋的专题做过老多了，我练过书法，庞中华，出黑板报老好看了。郭说，庞中华啊，厉害厉害，失敬失敬。雷说你没练过吗。郭摇头。雷说，啧啧啧，没童年啊你。

逛完雷锋纪念馆，郭说，雷锋其实也就是在你们这儿工作了一段时间而已，你们鞍山没别的名人了吗。雷不服气，说当然有了你等会儿啊我想想。想了一阵，一拍大腿说，林黛玉！郭说你疯了吗，头回听说林黛玉是鞍山的。雷说，电视剧里边儿演林黛玉那个演员，陈晓旭，她是鞍山人啊，漂亮吧，不光漂亮，还有才华，发表过诗歌，内外兼修，绝对是我们鞍山的骄傲，以后说不定也会修一座她的纪念馆。郭说，她还写过诗啊。雷说对啊，报纸上登过，当年我还会背呢。郭打量他神色，笑着说，哦，原来你喜欢这种类型的。雷一下子被他说得不好意思起来，支支吾吾说，林黛玉嘛，谁不喜欢啊，那会儿班上男生都喜欢她。郭说，我就不喜欢这种类型。雷说那你喜欢谁，薛宝钗？晴雯？王熙凤？郭没答话，只看着他笑。雷忽地明白过来他意思，立马耳朵尖都红了。

跟偌大的北京相比，鞍山显得质朴而简单。

两人有整整三天的时间就这么在鞍山这边晃晃，那边晃晃，无所事事，却又满足得不行。走过的每一条街，雷都有一个故事要讲，曾经在这儿骑着自行车摔了呀，曾经在那儿掉小河沟里了呀，谁谁谁在这儿抢了他五毛零花钱，谁谁谁又在那儿被他和几个同学给堵了，一个比一个无聊，架不住他讲得开心。郭反正也都听着，随时随地怼他，雷一开始还反击，后来发现怼不过也就放弃了，直接切入下一个话题。

走到以前念的中学门口时雷更是激情澎湃，恨不能翻墙爬进去。被学校保安大爷眼神逼退后，雷还不死心地带着郭绕到围墙另一头，非要指给他看自己以前的教室。郭仰头看着那一排被满墙火红色爬山虎包围着的窗户，突然说，你女朋友跟你一个班的吧。雷先是答了声对啊，然后才猛地反应过来，红着脸震惊说，你，你怎么知道。郭其实是蒙的，但偏要故弄玄虚说，我夜观天象，掐指一算，就知道了。雷说，吹吧你就，你还掐指算了点啥。郭说，我算出来你还对她念念不忘。雷慌地满脸通红大声说，没有啊！没有！郭看着他反应继续蒙，嗯看来长得还挺不错，你是不是对人家一见钟情。雷说又说不过，打也打不得，情急之下居然二话不说拔腿跑了。郭站在原地笑了个半死，笑完抬眼，就见雷不情不愿地站在前面远远的转角处瞪他，冲他喊，还要不要去吃冷面了啊，喊的时候还带着气。郭说，要啊，我就不信真有你说的那么好吃。雷一下子又飞扬起来，嚷嚷道，贼拉好吃我跟你说！不好吃脑袋拧下来给你！

晚上在雷家里陪雷爸妈吃饭，雷妈妈说起车间里同事姐妹的家长里短，说到有个雷的发小也准备离家出去打工了，跟雷往南走去北京不同，他听说是打算往北走，去俄罗斯。雷说苏联刚解体才多久啊，听说那边老乱了，为啥想不开。雷爸爸说，别这样说人家，好男儿志在四方，你们也好久没见了，回头找他喝顿酒吧。

吃好晚饭雷就出门去找人。雷爸爸说他家上个月刚分了新房子搬了，你等我问下搬去哪儿了。雷说不用，我知道上哪儿找他。郭跟着他出门，问说，去哪儿找。雷答非所问说，走，看录像去。

到了地方一看，郭忍不住乐，说你们这个真够可以的，黑猫白猫放一块儿养啊。他指的是那些年特别流行的邓小平那句话。录像厅马路对面是一片放露天电影的空地，放映时间可能快到了，空地上坐满了自带小马扎的观众，以中年人和小孩儿居多。年轻人则大都更青睐播放港台电影的录像厅，只有卖零食和汽水的两头跑，哪边都不落下。

雷站在录像厅门口看挂墙上的小黑板，上面写着今天播放的影片列表。看见“叶玉卿”三个字，他说，没跑了，推开门就冲里头喊。喊过几声，他那发小从里面钻出来，惊喜地说怎么是你。两人互相拍打一番，亲热得不行，发小说，走走走，再叫上xx、xx和xx，咱们喝酒去。雷说，不看你的卿卿妹妹了。发小说，咋成天就知道整那么些低级趣味呢，我看的是《天若有情》，没看过啊？刘德华，老帅了，最后骑着摩托车一边飙车一边擦鼻血，后座上坐着跟他私奔的大小姐，艾玛老帅了我跟你说。（迟到地致敬一下8月23日去世的陈木胜导演）

等他们把人都叫齐，队伍成员比预想的还多出了好几个。都说是同学，嚷嚷得不行，说雷回来了早该来找他们喝酒，一个比一个嗓门大。雷把郭介绍给他们时只说这是他在北京认识的哥们儿，郭礼貌地打过招呼后就看着他们闹。雷怕冷落了郭，时不时扭脸来看他，郭说，没事儿，你们好好聊。

一伙人说是要去某个饭馆，路上边走就边买了啤酒开始喝。郭也拿了一瓶在手里，但没喝。等他们在饭馆里坐下，酒已经喝到了第二轮。雷问发小说，为啥去俄罗斯啊，刚解体，肯定乱。发小说，就是乱才要去啊，乱世出英雄嘛。雷说，得了吧就你还英雄，到那边有人照应你不。发小说，行啊你英雄，那我来北京你照应着我成不。雷刚说了声，成。郭在背后戳他。雷回头给郭使个“放心吧他来不了”的眼色，继续拍胸脯说来啊你来北京没地方住就跟我挤。郭凑到雷耳边低声吐出两个字，他敢。雷假装没听见但嘴角已经美得忍不住翘起来，回头笑笑地看郭一眼，郭也笑笑地看他。

鞍山人热情，虽然跟雷好久不见但也不会把郭晾旁边。很快就有人开始劝郭的酒，郭不主动拉人喝，但也来者不拒，爽气地对瓶吹了两回之后，郭迅速赢得了所有人的尊重，纷纷开始一口一个“飞哥”。雷喝得没郭多，但已经不胜酒力，郭就开始帮他挡。有人说这不行啊，郭说出门前阿姨说了，他要是喝醉了我就得去睡大街。雷本来还在那儿妄图靠装乖耍赖把该喝的酒赖掉，听郭这么一说，立马有了靠山，蜷起来趴郭肩膀上，借着酒劲儿得意洋洋地叫嚣，这是我哥，我亲哥，他说不该我喝就不该我喝，不服你跟他说啊。

郭说，这样，我们来玩个游戏，谁输了谁喝，明明白白，童叟无欺。其他人都说好。郭说，我来出个问题，谁答不上来，谁就喝。雷以为是脑筋急转弯之类的，傻乐着说，来，来，快说。郭一本正经说，问题就是，雷的初恋女友是怎么被他追到手的。所有人都是一愣，随即其他人都大笑着举手说，我，我知道。只有雷在那儿徒劳地抗议说，哎，哎，干吗问这个，不行啊，不行。其他人才不理他，七嘴八舌地一口气把雷那点儿初恋往事抖搂了个干干净净，雷开始还叫唤，你别造谣啊，我哪有，瞎说，你们都瞎说。后来彻底放弃了，把脑袋抵在郭背上，脸颊的热度把郭的后颈都捂得暖暖的，有时候遇上大家伙讲到趣处起哄，他也吃吃地跟着笑，下巴在郭身上蹭来蹭去。

讲完了以后郭还把他拽起来，说，这我没办法，这酒你得喝。其他人哄笑鼓掌，说，没错，快喝。雷腻在他肩上耍赖说，不行，你们欺负我，我不喝。郭说，他们怎么欺负你了，他们只是认真回答问题。雷说，那就是你，就你欺负我。郭说，不得了，这要是回去跟阿姨告状，我真得去睡大街。说完端起酒杯说，行，我欺负你，我不对，这杯我喝。其他人讲雷的糗事讲得开心，也就没再来纠缠。

一伙人说说笑笑，闹到凌晨。回去这一路，雷整个人彻底变成郭的大型挂件，所有的力气都用来勾郭的脖子了。郭说，我哪里得罪了你，你下这么狠的心要勒死我。雷也不知道是真喝傻了还是借酒装傻，翻来覆去就是两句话，不管，你是我哥；就是你，你欺负我。郭脑子还清醒，但拖着雷这么一条一八四的汉子也着实费劲，走着走着，两人就脱离了大部队，落在后面。
