---
layout:     post
title:      【郭雷真人滚圈AU】靠近我 9
subtitle:   
date:       2020-12-09
author:     丁丑
header-img: img/3eeea0c3bd11dfc5170b6332df080eb1.jpeg
catalog: false
tags:
    - 靠近我
---


眼看快到元旦，郭雷收到邀请，去参加一个辞旧迎新的聚会，顺便也是庆功宴，庆祝D他们乐队在香港录的专辑大获成功，聚会地点在乐队键盘手L家位于老山的马场。雷还是好些年前爸妈带着去沈阳玩，在公园里坐小马车拍照时近距离接触过马，但也就只是摸摸而已，听说这次还能骑，很是期待。郭反正对这类事情总是一副“你爸爸我什么没见过”的无所谓状，问雷说，你以前骑过马没。雷说，没。郭说那你不行，会摔。雷满不在乎说，摔就摔呗。郭噎了一下，说，那行，你摔吧。

结果到了那天真骑了一圈下来，雷还没摔，郭先把腰给扭了。郭其实骑得挺好，游刃有余地驾着马在雷的马旁边打转，嘴上说是要目睹雷摔下来的精彩瞬间，实际是放心不下一路护着。雷既兴奋又好奇且紧张，拽着缰绳由教练带着慢慢走了两圈后胆子越来越大，就跟教练商量说能不能放手让他跑跑。教练还没发表意见，郭先听见了，一叠声说不行不行不行，边说还边伸手来拽雷的缰绳，半边身子都拧着，也不知哪个动作发力发猛了，缰绳是拽住了，腰也扭了，痛得差点没摔下来。雷被郭扭曲的面部表情吓了一跳，马也不骑了，陪郭回屋里老老实实躺着。

躺了一会儿郭感觉没什么大碍，让雷不用守着他，自己出去跟大部队一起玩儿。雷出去溜达了一圈，很快就回来，说外面起风了，还不小，吹得脸疼，不如呆屋里暖和。郭不知道他说的是真的还是回来陪他的借口，以他的脾气本来也不喜欢一个人干躺着，便也不去深究，两人有一搭没一搭地聊着天。过了会儿有人来敲门，说是烧烤和啤酒都好了篝火也点了大家已经high起来了就缺他俩。郭作势起身，又龇牙咧嘴躺回去，说不行不行我这腰今天是顶不住了，雷子去吧，有好吃好喝的捎两口回来。雷看了看他表情，郭哎哟哎哟叫得特别诚恳，雷便没说什么，跟着那人出去了，回来时没带酒，烤串倒是不少。郭翻身坐起，吃得眉开眼笑，雷说，之前你装的吧，郭大言不惭说，对啊，雷说你腰到底怎么样，郭说能怎么样不就是不小心扭了一下睡一觉明天就好，边说边招呼雷说，你也吃啊。雷不吃，静静看他一会儿，说，其实你今天不想来吧。郭认真想了想，说，倒也不至于，来也行，不来也行，都行。雷说，因为D？郭嗤了一声，我跟D没仇没怨的，说啥呢你。雷犹豫半晌，鼓起勇气说，可我觉得你羡慕他。正叼着串儿的郭一下子沉默了，慢吞吞地把肉咽下去之后，才说，你看出来啦。

雷早就看出来了。他向来在感知身边人情绪出现微妙变化这一点上天赋异禀。第一次看见“老头儿”和D拥抱，他就看出来“老头儿”喜欢D，察觉到郭对D的情绪，也只是一次无意中的斗嘴。

自从知道雷是在那次使馆区的圣诞演出对自己一见钟情后，郭便时不时拿这事出来调侃他。有一次雷被郭贫得烦了，半真半假地抱怨说，我怎么就这么倒霉，那天怎么就刚好你比D先出场了，要是D先出场，我铁定不能看上你。以郭的脾气，你要说他比不上谁，他绝对要翻脸，“老子最牛逼”这几个大字他恨不能直接刻脸上。然而雷把D搬出来，他不翻脸只翻白眼，然后说，这就叫命中注定，你命中注定要被我蹂躏，别挣扎了。

雷听出来郭对D是服气的，之后就再也不搬D出来刺激他。但这一次既然话已经说到这儿，雷决定彻底说开。

雷说，音乐上的事情我是不大懂，但好像你们人人说起D，都觉得他牛x得不行，他真就那么厉害？郭说，人家专辑不是一出来就在香港那边大卖吗，光是版税就赚了多少万吧，当然厉害。雷毫不客气戳穿他，哥你这话说得可虚伪了，你会因为唱片能卖能赚就对谁服气？郭笑起来，片刻后正色说道，音乐创作说到底就是一种个人对世界的感受、理解和表达，没法分对错，很多时候也不好分高下。仅就感受和理解这个部分我不觉得我比谁差，即使是D。但是在表达的部分，起码就目前来讲我确实比不过他，他有稳定的队友和完整的作品，我还没有。你说我羡慕他，对，我承认，有一部分就是这个原因，搞乐队不是一个人的事情，我的脾气我自己清楚，D招人喜欢，我不受人待见，但你要我改吧，也挺难……

这段自我剖析郭说得挺平静，雷在旁边听不下去了，说，D招人喜欢不假，你怎么就不受人待见了？再说了，他们不喜欢你，我喜欢你啊。说着就凑上去狠狠亲了一口。反正这一圈人对他俩的关系都清楚，也不用避讳被人撞见什么的，倒是郭被他突如其来的这份主动惊了一下，但随即就坦然地夺回了主动权。分开后雷莫名有点不好意思，没话找话地说，你看你蹭我这一嘴油，说着往郭脸上拍了一张纸巾。郭一边擦嘴一边含含糊糊地说，你就适合一嘴油，雷瞪他，郭又说，你就适合被摩擦，雷说哎哎哎门外边儿几十号人呢我劝你要点儿脸别动不动开黄腔再说你的腰不是扭了吗摩你个头啊摩，郭伸手轻轻揪住他半边脸颊，用大拇指缓缓摩挲着，柔声道，我说的是这样。

雷的皮肤是理想的少年人皮肤，光滑，白皙，不长痘，有细小的绒毛，郭的拇指在他脸上留下淡淡的红印，再搭配上他懵懵懂懂的神情，完全就是一个稚气未脱的19岁大男孩。郭像抚摸一只小动物一样抚摸着他，自言自语般喃喃道，你就适合一无所知地来到，你也适合奋不顾身，适合意志，适合哭泣着被收藏在旧信封里。雷越发听不明白郭在说什么，但又莫名觉得感动，他知道这一刻的自己是被郭全心全意地珍视着。

突然“咚”地一声，屋门被人粗暴地踹开。站在门口的是Y，一个脾气跟郭不相上下的吉他手兼主唱，手里还拎着酒瓶，大概是喝得上头了，高声嚷嚷着说，你俩躲屋里卿卿我我没完了是吧，出来喝酒啊！

郭和Y两个都是不好惹的主儿，彼此之间也红过脸动过手，还不止一次，但关系反倒越发好起来，大概是出于同类间的互相欣赏。郭被Y硬从床上拽下来，也就没再找腰疼的托词。雷跟着郭一起加入了喝酒的人群，听D讲他们在香港录音棚里因为听不懂粤语跟录音师闹的笑话，听L讲他骑着马沿着长安街一路“嘚嘚哒哒”地经过天安门……

酒精和欢笑的间隙中，郭在雷耳边低声说，你就适合被写进歌里，以后我一定要为你写一首歌。

山上风大，到了后半夜还越发地大，刮得恨不能把人从平地上掀起来。雷之前是在工艺美院上完课直接过来的，外套不够厚，帽子也没有，被吹得整个人缩成一团，鼻子眉毛全挤在一块儿打哆嗦，但他的性格是绝不会扫大家兴，所以一直就这么吹着也没二话。郭摸雷的手已经冰凉，就站起来嚷嚷着要回屋，说他的腰又开始痛了必须得回去躺着。L好心说那屋的暖气不够足，要不大家都到马场里空间最大的一个会议室里，能暖和点儿。郭说这个不劳您费心，我抱着他也暖和，说着就把雷的大脑袋摁自己肩膀上。一群人哄笑了一阵，也就不再来管他俩。

回屋后，果然还是冷。郭说，脱衣服。雷一惊，说，你的腰……？郭说，我真没那意思，脱光了一块儿裹被子里能暖和点儿而已，你看你冻得鼻涕都下来了。两人也挺长时间没这么纯情地搂一块儿聊天了，气氛温馨而和谐，聊着聊着就都睡着了。不知过了多久，雷迷迷糊糊醒过来，身上发冷，睁眼看见郭半坐在旁边，冰冷的空气从两人之间拉开的缝隙里往被窝里钻。雷抖索着往郭身上贴，嘟嘟囔囔问他怎么了，郭低声说，D和四哥在外面。雷说，哦……在他身上蹭了几下，又快睡过去了。郭忽然说，D要退出。雷一下子清醒了，惊呼，什么？郭说，你小声点儿，躺回被窝里重新抱着雷。雷又问一遍，你刚说什么？郭在他耳边低声而清晰地说，我刚听见了，D跟四哥说，他要退出乐队。雷简直不敢相信自己耳朵，说，为啥啊？他们熬了那么久，好不容易刚刚红了，为啥要退出？郭说，因为F。雷说，F怎么了？F不是L的女朋友，一直帮衬着他们在香港录音出专辑的吗？郭说，对啊。雷说，那现在专辑都出好了，还有什么问题？郭笑笑地看着他说，一个喜欢摇滚的漂亮姑娘，他们哥几个在香港录音时几乎天天在一起，你觉得会有什么问题？雷怔了一会儿，忽地明白过来，但又不敢确信，说，不能吧，那可是L的女朋友，D怎么能……郭说，确实是这个理，所以D要退出。雷说，那J呢？郭说，J是D的女朋友又不是我女朋友我怎么知道。雷沉默半晌，问，四哥怎么说。郭说，四哥当然是劝他再考虑一下，毕竟现在这个当口，他一走，很多事情等于打回原点，对他对其他人都是。

夜色中并不能听见外面有什么声音，除了风。雷默不作声琢磨半天，忽地站起来，随手套了条裤子就去开门。郭被他吓一跳说你干吗，雷探头出去看了一会儿，回来说，你肯定是听错了，外面没有人。郭又好气又好笑，把浑身冰凉的雷搂回怀里，冻得他自个儿忍不住呲牙。郭说，他们自己队里的事，你这么真情实感做什么。雷贴在郭胸口，说话声音闷闷地，D不能是这样的人，我看他平时都不乱来的，不是说都快跟J准备结婚了吗。郭说，人家没乱来，人家说不定是真爱呢。雷说，真爱也不能啊，全世界那么多漂亮姑娘往他身上扑，他怎么偏要碰L这一个，再说了，他跟J也好了这么长时间，难道就不是真爱了。郭见他是真心实意在愤愤不平，便岔开话题说，全世界那么多漂亮姑娘往我身上扑，你说我怎么偏要碰你这一个，还是带把的。雷被他说得一怔，甜蜜一下占住了心头，郭顺势再亲上来，两人腻歪着就把D的事抛去脑后了。

第二天起床，好些人已经一大早离开了。他俩搭L的车回市区，同车还有D的女朋友J，没有D，说是跟J闹了点不愉快，一个人先走了。一路上L还好心宽慰着J，说D的脾气一直这样你别跟他来硬的，回头笑一笑闹一闹就没事了。雷在旁边听着，颇不是滋味，但又不知能说什么，只好不停去看郭，似乎是指望郭能有点动作。然而郭什么都没说，不看他，也不看J或者L，只专心望向车窗外，若有所思。

回家后两个人都心事重重的样子，相对无言。到中午时郭发起低烧来，大概是在山上被风吹得着了凉，脸色很差地瘫在床上，额前细细密密出了一圈汗，眉头一直皱着，也不知是难受还是生气。雷看他这副样子，好心煮了粥，叫他起来喝。郭不喝，也不起来，没头没脑冒出一句，要不咱们分手吧。雷惊得差点把锅给打翻，三脚并作两步凑到床边问，你说什么？郭又重复一遍，要不咱们分手吧。雷说，你烧糊涂了吧你，好端端地分什么手？郭说，反正迟早要分的，早点分你不用太难受。雷被气笑了说，那迟早要死的我为什么不现在就去跳楼？郭说，这不一样，你把感情太当一回事，我迟早会让你失望，不如早点去找个适合你的。雷越听越火大，索性也就把话说开了，什么叫我把感情太当一回事？所以到头来还是我不对？D抢兄弟的女朋友，欺骗准备跟他结婚的姑娘，你没觉得是他有问题，反而是我有问题？全心全意对一个人，不应该吗？见一个爱一个，有意思吗？郭还是皱着眉头，垂下眼睛说，我现在没力气跟你吵。雷把碗和筷子一丢，说，我也不想跟你吵，我就是想不明白。郭说，你不需要想明白，有些事情应该是什么样，不代表真的就会是什么样，没办法的。

雷低着头，过了好一会儿再抬起来，眼眶已经红了，说，你是不是也喜欢上别人了。郭说，没有。雷说，你实话实说好了，我不想像J一样被蒙在鼓里。郭说，实话也是没有，如果有我一定会告诉你。雷说，那你为什么要分手。郭说，因为我不敢保证永远不会喜欢上别人，我不想你到时候那么难过。雷说话已经带哭腔了，高声道，所以我现在就不难过，是吗？郭突然烦躁起来，从床上坐起身提高了嗓门吼道，我只是觉得你更适合找一个愿意跟你好一辈子的人，难道不对吗？

雷看着他，眼泪慢慢掉出来，也不吼了，放低了声音，慢慢地说，所以，你不愿意，是吗。

我不是不愿意，也不是愿意，我他妈就是不知道！我不知道未来会发生什么！我没法跟你保证我不知道的事情！你听不明白吗你！郭在怒火和发烧的双重作用下整个人恨不得直接炸开，跳下床来，一脚就踹翻了雷用来熬粥的那个小小的蜂窝煤炉子。

各种杂物零碎，叮铃桄榔摔了一地。雷怔怔地看着，自言自语般说道，他们跟我说，你排练的时候脾气特别臭，一生气就喜欢踹东西。郭冷笑道，现在你亲眼看见了？我就是这么讨厌的人，你现在知道也还不算晚。说着他咳嗽起来，随即又哑着嗓子骂了句脏话，说，这他妈一屋子的煤灰。雷蹲下身开始收拾，一边收拾一边努力控制着颤抖的声线，说，你现在发着烧，脑子不清楚，你不知道你在说什么。郭一股火又冲上脑门儿，继续哑着嗓子吼，我他妈当然知道！我脑子清楚得很！我跟你！我们俩对感情的态度完全不一样，没法在一起的！早点分手对你我都好！见雷还埋着头在捡地上的东西，郭冲过去想抢下来丢掉，却忽地一阵眩晕，差点儿栽倒，雷飞快地扶住他，被他一把推开，自己踉跄着摸回床上，喘着粗气重新躺下。

雷突然也爆发了，狠狠抹了一把脸上的泪，近乎嘶吼地飙了一串脏话，怒道，分就分！反正大部分日常用品已经搬回了工艺美院，他胡乱抓了几件衣服和一些属于他的零碎，丢进一个扔在墙角的塑料袋，转身就拉开门走了。
