---
layout:     post
title:      【明亮西】My Private Moon
subtitle:   
date:       2021-10-11
author:     丁丑
header-img: img/badmintoncourt[1].jpg
catalog: 	  false
tags:
    - 毛球·杂
---

## My Private Moon



“留下来又如何呢？你根本不知道我想要的到底是什么！”

近乎失控地吼出这句话，吴俊明随即胸口一滞——因为陈甲亮的眼泪终于从他通红的眼角坠落下来，在硬撑了几乎整整一个晚上之后。

很长一段时间，谁都没有说话，也没有人去抚掉陈甲亮脸颊那道泪痕。

然后陈甲亮开口道：“好，好，十几年的朝夕相处，现在你告诉我，我根本不知道你想要什么。”他的声音轻微地颤抖，像一丛在风中摇摆的荆棘，刺痛对方，也刺痛自己，“我没什么要说的了，明天你走的时候我大概正在训练，就不来送你了，自己路上小心。在美国安顿下来以后给我打个电话——或者你要是不想打，也没关系。总之，总之——”他似乎不知道接下来该说什么，又似乎是有太多话想说，“——总之，就这样吧，很晚了，早点休息。”

他从床上站起身，走向阳台，应该是要去拿他的洗漱用具。吴俊明看着他的背影，唇角忽然泛起一丝苦涩。

他情不自禁出声唤他：“Candra……”

已经推开阳台门的陈甲亮停下了脚步，转过身来，望着他。半开的门缓缓滑动着重新关上，发出“吱呀”一声。

吴俊明说：“Candra，别哭……”

陈甲亮几乎是抢过他的话头，飞快说：“我没有。”宿舍楼外的木棉树枝繁叶茂，长长的树影被月光拉扯着，透过阳台门上的玻璃，盖在他身上。

他硬扯了两下嘴角，又重复一遍：“我没有。”

吴俊明觉得喉头有点紧，开口时，声线掺了一丝微微的哑：“你想不想知道，我想要的到底是什么？”

陈甲亮继续站在月亮的阴影里，沉默地看着他，没有点头也没有摇头。

吴俊明站起身，向着陈甲亮走去。宿舍里照明的灯在他头顶，他自己的影子在他脚下，每跨出一步，便拉长一分。

终于，他用他的影子覆住了陈甲亮，也覆住了陈甲亮身上的月光。

他说：“Candra，闭上眼睛。”

陈甲亮说：“为什么？”

吴俊明说：“闭上眼睛，我给你看我的梦，然后你就知道我想要的到底是什么。”

陈甲亮说：“为什么我闭上眼睛，会看到你的梦？”

吴俊明说：“因为你在我的梦里。”

陈甲亮凝视着吴俊明的目光，很久，很久。然后，他闭上了眼睛。

吴俊明倾过身，吻住了他的嘴唇。

<br>
 

吴俊明以为自己会迎来一记拳头或者一个耳光，最起码是一句压抑着怒气的拒绝。然而，什么都没有。

陈甲亮安静地接受了这个吻，他的嘴唇也柔软而安静，如月夜里树枝末梢垂下的叶片，反倒显得吴俊明唇齿间呼出的气息混乱不堪。

直到吴俊明恋恋不舍地结束了这个吻的时候，陈甲亮才睁开眼睛，并打破了这份安静。

他说：“你的梦就到这儿吗？”

吴俊明来不及去思索这个问题背后隐藏的某种危险，或者说诱惑，或者说这两者其实本来就是一回事。

他几乎是凭借着本能飞快答道：“当然不。”

陈甲亮点了点头，表情像是想笑，又像是想哭。

他垂下头，两手在脖颈后摸索着。吴俊明怔怔地看着他，随即难以置信地瞪大了眼睛。

——陈甲亮取下了一直挂在他颈间纤细的银色十字架，小心翼翼放到床头的抽屉里。一个月光照不到的地方。

然后他转过头来，看着吴俊明，温柔且悲伤。

“只是一个梦而已，把它做完吧。”

他说。

说完他走过来扶住吴俊明的肩，闭上眼，再次让两人的唇贴在了一起。

<br>
 

从在俱乐部相识那一天开始，吴俊明做过很多个关于陈甲亮的梦。有一些他会讲给陈甲亮听，比如梦见他俩一起奥运夺冠，世锦夺冠，汤杯夺冠，在各种大大小小的赛事中夺冠。他知道听见这些陈甲亮会很开心，会追着他问细节，从谁先抬哪只脚站上领奖台到颁奖人的头发是金色还是黑色，甚至连一切都结束后他俩走出球馆时天空的颜色，他都会问。有时连坐旁边跟他们一起吃饭或者休息或者随便干什么的陈甲寅都听得烦了，说快闭嘴吧，你烦人起来有多烦人，自己心里没点儿数吗。陈甲亮气鼓鼓把他哥摁住锤一顿，转身过来不好意思地吐吐舌头，说，我是不是真的很烦。吴俊明说，不烦不烦，你做了什么好玩的梦，也讲给我听听呗，咱俩就扯平了。

还有一些梦，吴俊明以为永远也不会有讲给陈甲亮听的那一天。

他没想到，自己会真实地步入那些从未启齿的梦境。

那些仿佛总是下着雨的，潮湿，粘腻，时而在火中行走，时而在云端浮游的梦。

那些关于他和陈甲亮，也只有他和陈甲亮的，梦。

 <br>

梦中的陈甲亮像是此刻的陈甲亮，又不像是此刻的陈甲亮。

该如何描述呢？

吴俊明无法描述。

他只能感受。感受陈甲亮用脸颊来抚摸他的手指，用眼睑来抚摸他的嘴唇，用脖颈来抚摸他的舌尖，用胸膛来抚摸他的牙齿，当然，也用甜软而湿润的身体来抚摸他热切而硬挺的渴求。

宿舍里并没有什么适合用来帮助润滑的东西，他们初次的尝试很快便以失败而告终，活像两个初尝情事的毛头小子，慌乱又急切。吴俊明刚刚挤进去没多一点就不得不停下，并因为极度的兴奋和被紧紧包裹住的快感射了出来。他还没来得及理顺自己的呼吸，就听陈甲亮发出一声近乎呜咽的呻吟——为了减轻被进入时的不适，陈甲亮一直用手在取悦着他自己，几乎与吴俊明同时，他也射了。

目睹陈甲亮的高潮带给吴俊明的冲击，从某种程度来说比他自己的高潮更像一场小小的死亡。吴俊明抓住陈甲亮发颤的手，滑进他因为沾染上体液而粘腻的指缝，十指交缠。

“Candra，我们再来……”他的声音和他整个人一起发着抖，“没事的，放松……没事的……”

陈甲亮点了点头，依然闭着眼。

“没事的，Tony……”他也用同样的话安抚着吴俊明，“这只是一个梦……”

吴俊明立刻明白了陈甲亮的意思。

他忽然险些落下泪来。

 <br>

回想他俩在Jaya Raya俱乐部相识的那一天，已经是四千多个日夜之前。

四千多个朝夕相处，亲密无间的日夜啊，也曾牵手，也曾相拥，也曾碰触彼此的体温，却总在最安静又最狂妄的那个边缘，戛然而止。

最让吴俊明难以释怀的大概要属在悉尼的那个晚上。那个属于胜利的夜晚，连风里似乎都是让人沉醉的气味。所有人群和欢呼都散去之后，吴俊明终于可以趴在酒店房间的阳台上发会儿呆，身边当然还趴着一个陈甲亮。

Tony，你梦见过我们奥运夺冠的，对吗？

嗯。

梦里的我们是什么样子，和现在一样吗？

嗯。

梦里我们的对手是谁，也是韩国人吗？或者是雷西和瑞基？再或者丹麦？马来西亚？

嗯。

怎么总是嗯嗯嗯，梦里的你也这样突然不会说话了？陈甲亮笑着用手肘来撞他，下巴还搁在另一边撑起的手掌上。

吴俊明没有笑，他安静而认真地看着陈甲亮，一直一直看着，看到两个人的呼吸都轻微地被远远浸透过来的海风吹乱了。

接下来是一个漫长的拥抱，谁也无法说清是谁先抱住了谁，又是谁舍不得放开谁。吴俊明听见自己胸膛有海洋升起的声音，他抬起手，想捧起陈甲亮的脸，指尖却先触到了陈甲亮颈间的银链。

他的动作有了一个几乎无法被察觉的停顿，但陈甲亮察觉到了。

我们总是心灵相通，只要对视一眼——甚至不用对视，就能知道对方在想什么。面对记者时，吴俊明和陈甲亮都曾经这么说过。

所以陈甲亮同样有了一个几乎无法被察觉到的避让，而吴俊明同样也察觉到了。

海鸟几声鸣叫在耳边响起，潮水褪去，他俩一起听见了海洋陷落的声音。

陈甲亮胡乱找了个理由，回房间里去了，留吴俊明一个人在阳台上，继续发呆。他酸涩地仰起头，发现自己根本想不起梦里他俩夺冠后天空的颜色，因为梦里的他压根顾不上去看什么天空，他只看得见陈甲亮。

为什么一直要到这最后一夜，他们才能自欺欺人地把这个梦实现。

 <br>

在两人的体液帮助下，陈甲亮终于被完全地撑开和浸湿，让吴俊明得以小心翼翼地彻底进入。

已经释放过一次的欲念燃烧得愈发滚烫，而脆弱的入口和通道还在徒劳且无助地颤抖着，推拒他同时又咬紧他，畏惧他同时又邀约他。吴俊明几乎是拼了命才克制住自己，不要径直撞进最甜美的去处，他摩挲着陈甲亮鬓角处已经被汗湿透的碎发，反复道：“放松，Candra，放松……我不想弄疼你……我们慢慢来……”

陈甲亮紧皱的眉头并未松开，他喘息着没有说话，只抬起手圈住了吴俊明的脖子，将他拉下来，像一只即将被遗弃的小动物一样在他脸上磨蹭，用舌尖舔舐他的嘴角，索求着他的吻。

吴俊明一直到两个人的胸膛都快要炸开才结束了这个吻。唇齿交缠的同时他托着陈甲亮的腰轻轻晃动，仿佛晃动坠入水中的一轮月亮。陈甲亮在他的口中呻吟着，双腿不由自主分得更开，将自己完全地交付给这个温柔的入侵者。他的身体是月光下流淌的河，任何想要撕裂他或者贯穿他的愿望都可以被满足，只要你进到更深，更深的深处。

吴俊明就这样拥着陈甲亮，耐心而细致地将这个与他一起长高长大的少年一点点操开。顶到敏感处时陈甲亮惊呼着抓紧了他的肩，似乎是要拉着他一起掉进那个混杂着极乐与罪恶的深渊里去。吴俊明当然不会反对，他拉过陈甲亮的手与他十指交扣，一边继续撞击着让陈甲亮疯狂的那个点，一边满意地看着被夹在他俩之间的陈甲亮的硬物也挺得高高的，跟着他的节奏颤抖，前端已经开始滴出水来。

“Tony……Tony……帮我……”陈甲亮几乎是在哭着求他，手却一直温驯地被他扣着，没有一丝一毫地挣扎。吴俊明奖励了他一个吻，随后把他想要的给了他。陈甲亮呜咽着仰起头，在吴俊明的手中迎来了高潮，他瞬间绷紧的身体也让吴俊明再也忍不住，直接射在了里面。

他俩喘息着抱在一起，像沉没在海底的两颗星星，有明亮而令人晕眩的闪电在他们的每一根神经末梢无声地呐喊。

吴俊明趴在陈甲亮身上，心里柔软得一塌糊涂，情不自禁说道：“Candra，以后我们就这样在一起，好不好……我不去美国了，哪儿都不去……我们真傻，我们早就应该……”

陈甲亮还未来得及做出任何回应，吴俊明的话忽地断在了这里。

<br> 

许多人都夸赞过吴俊明是个非常善于用脑子打球的球员，一刻不停地观察、分析、判断，以这些为基础迅速做出选择，并坚决地执行它——这几乎成为了刻在他身体里的本能。

冲动与激情过后，理智重新占据他的大脑，并飞快地开始对这场预料之外的性事及与之相关的所有细枝末节进行回味，和复盘。

出国前夜，两人爆发争吵——吴俊明说你不知道我到底想要什么，陈甲亮不忿——吴俊明吻陈甲亮，陈甲亮没有拒绝——陈甲亮主动拿掉了颈间一直戴着的十字架银项链——悉尼奥运夺冠当晚吴俊明曾经在碰到项链时迟疑了——陈甲亮在暗示，或者说促成吴俊明更进一步——陈甲亮知道吴俊明想要的到底是什么，且早就知道！

那他为什么一直等到现在？

他在等什么，或者说，他在等谁？

一个名字几乎是从虚空中硬生生浮现出来，瞬间灼伤了吴俊明的胸口。

他哑着嗓子说：“Candra，你睁开眼睛，看着我。”

他咬紧了牙关，似乎恨不能咬碎那个他最不愿提起的名字。

“你和西吉特，是不是早就已经……”

 <br>

陈甲亮彻底地慌了，甚至比他第一次听吴俊明说要去美国的时候还慌。

“Tony你听我说，我不是故意瞒着你……我只是不知道该怎么跟你说……Tony！”

吴俊明决绝地翻身下床，陈甲亮赶紧也爬起来跟过去，顾不得还留在他体内的精液顺着大腿蜿蜒滴下。

“什么叫怎么跟我说？你既然知道我想要你，为什么还会……允许他？”

“那个时候他被禁赛了，而且不知道要禁多久，我没有办法拒绝他……”

禁赛？98年？

吴俊明觉得脑子里面不知什么地方在嗡嗡作响。98年，他以为属于他和陈甲亮的故事才刚刚开始，原来在没有他的另一个故事里，一切已经有了定论。

那他这两年算什么？

先前嗡嗡作响的噪声突然陷入死一般的寂静，像是有什么锋利的东西突然被从四面八方同时抽走了，只留一片慢慢渗出血来的空空荡荡。

吴俊明一跤跌进这片空茫，恍惚间他仿佛变作了一个旁观者，木然地看着另一个陌生的自己，双眼血红，嘴角泛起一丝冷笑。

“没有办法拒绝？难道不是你自己愿意的吗？或者你想说……他强奸了你？”

 <br>

吴俊明自己并不想承认，但，他确实做过一些……粗暴且荒谬的梦。

通过严肃的自我反省和剖析，他将之归因于输掉的比赛、沉重的压力、累到想要呕吐的训练、还有各种他无能为力的、似乎是命运存心要逼疯他的“突发情况”。

最绝望的是距离奥运不到一年时东帝汶的那次独立公投*。吴俊明怎么也没想到，这片他从未去过，也没怎么关心过的遥远土地上掀起的风暴，竟会让印尼体委计划退出悉尼奥运会所有参赛项目。那段悬而未决的日子里他和集训中心其他队友一起徒劳地关注着新闻里局势的发展，羽协官员打印好了“我自愿退出悉尼奥运会”的请愿表，陈甲亮已经连续几天哭肿了眼睛，吴俊明心力交瘁的同时还得强打起精神安抚他。

崩溃是一道迟缓的雷声，吴俊明唯一能做的似乎就是等待着自己被它击中的那最后一刻。

某个训练间隙他无意中听见有人低声抱怨，言语中漏出西吉特的名字，“……现在这样，我看他刚好也不用回来了”。

当时吴俊明对这位被禁赛的陈甲亮前任搭档还没有生出本能的敌意，充其量只是一些正常范围内的好胜欲和略有不妥的嫉妒心。那个当下他甚至还隐隐有一丝恻然，和同病相怜。

原来突然被夺走人生中最重要的目标，是这样一种感觉。

 <br>

那个晚上，吴俊明在梦中彻底丧失了理智。

奥运如期而至，偌大一个集训中心只有他和陈甲亮前往，仿佛要携手对抗全世界。赢下一场艰苦卓绝的决赛后，当着对手、裁判、工作人员、所有观众，以及转播镜头的面，他将陈甲亮压在场馆的地上，肆无忌惮地宣示着自己作为一名胜利者应得的所有权。陈甲亮哭泣着迎合他，毫无羞耻心可言地在众目睽睽之下摆动身体，心甘情愿当他的共犯。看台上传来山呼海啸般的呼喊声，却在撞入球场的瞬间偃旗息鼓，只有陈甲亮哽咽着叫他名字的声音愈发清晰。

Tony……Tony……Tony……

他俯下身去，想用一个吻回应爱人的呼唤，眼角余光却忽地瞥见，在一步之遥的边线上，摆放着一把球拍，大红色的手胶顺着拍柄一路缠上去，仿佛紧紧拥着恋人不舍放开的血色藤蔓。

——那是西吉特的标志。

吴俊明不明白为何西吉特的球拍会凭空出现在这里，他也无暇顾及，青梅竹马的爱人正在他身下向他索求更多，一把球拍而已，它什么也不能改变，什么也无法阻止。

是的，它什么也不能改变，什么也无法阻止，它只是安静而顽强地一直在那里，火一般顺着吴俊明的眼角，灼烧进他的心。

射在陈甲亮体内那一刻，吴俊明鬼使神差地扭头看了一眼。

那把球拍不知何时已消失不见。

——随后吴俊明便醒了过来。

他仰躺在宿舍的床上，喘息不定。而陈甲亮就睡在对面靠墙的另一张床上，日间训练时总是紧皱的眉头难得地舒展开来，月光轻扣着他唇齿间绵软而平静的呼吸，对刚刚梦里发生的一切一无所知。

吴俊明起身去衣柜里拿替换的内裤，又把换下来的内裤洗好晾起。做完这些后他并没有马上睡下，而是坐在床上凝望着陈甲亮，望了很久很久，仿佛一个疲惫的旅人凝望着他的月亮。

 <br>

然而即使是最最疯狂最最荒诞不经的梦里，吴俊明也没见过此刻这样的陈甲亮。

——不，不，这不是陈甲亮的错，而是他的责任。

是他无视了陈甲亮的抗拒和挣扎，扯开不知从哪里胡乱抓来的一卷手胶，缠住了陈甲亮的手腕，还冷冷地附到耳边说：“比如……像这样？他把你绑起来然后强奸了你所以你才没法拒绝，是吗？”

大概是被他的样子吓住了，陈甲亮突然放弃了所有的反抗，只是瞪大眼睛，怔怔地看着他，一直看到眼泪滑落。

“对不起……Tony……对不起……”

他用被缚住的手捂住脸，开始哭泣。月光从窗外打进来，仿佛沾了冰水的鞭子抽在他光裸的身体上，他颤抖着，对向来温柔体贴此刻却冷漠无情的恋人充满歉疚，和畏惧。

吴俊明听见自己笑了。

他推搡着将陈甲亮压倒在窗台边的桌上，桌沿撞上陈甲亮的后腰，他吃痛地闷哼了一声，随即整个人被吴俊明架着仰躺了下去。桌上各种杂物丁零咣啷倒了一片，一个塑料水杯“啪”地掉落地面，又丁零咣啷地滚向墙角。

“你可以拒绝我，Candra，你随时都可以拒绝我。”

吴俊明用他一贯轻细温软的语调说着，同时将陈甲亮的双腿举高，分开，手指毫不迟疑地插了进去。

刚刚被精液浸湿过的深处还在余韵中轻微地战栗着，毫不设防地向入侵者敞开，随即又瑟缩着收紧，像在可怜兮兮地求饶和讨好。

被西吉特享用过后的陈甲亮，想必也是这个样子吧。

吴俊明自己都还没意识到自己动作和力度的变化，陈甲亮已经哭着开始央求：“轻点儿，Tony……好痛……”

“我说过了，你可以拒绝我。”吴俊明重复了一遍，就像一个体贴又周到的恋人，在伴侣耳边絮叨着怎么也说不厌的情话，“我不是西吉特，我不会强奸你，你不想要，推开我就行了。”

陈甲亮始终没有推开他。缚住他手腕的手胶已经散开，松松垮垮地在小臂上勾勒出温顺的弧线，但他的双手依然安静地像小鸟一样栖息在他头顶的上方。

“轻点儿……疼……”他呢喃着，哭泣着，下意识地想要把身体蜷缩起来，却终究还是没有。他的腿被弯折成不自然的角度，吴俊明用全身的重量压着他，让他无处可逃。

吴俊明突然觉得内心一片荒芜，死过一次又醒转过来的那种荒芜。

真正无处可逃的人，是谁呢？

 <br>

在手指的侵犯和逗弄之下，陈甲亮再一次射在了吴俊明手中，白色的体液已经变成半透明，勉强支撑的硬物无助地在吴俊明掌心软下来，再不能承受更多。

“还没结束，”吴俊明在他的额头轻轻一吻，“再坚持一会儿。”

说着他将陈甲亮翻了个身，从背后坚决地顶了进去。

陈甲亮已经哭得说不出话来。高潮过后完全脱力的身体除了承受和接纳，再无其他任何权利。吴俊明能感觉到被反复开拓过的身体内部已经湿软得不像话，似乎生来就是为了让粗大的硬物捅进来享受和占有。可这甜美的一切却并不专属于他。

为什么？我明明已经把能赢的全都赢回来了！

为什么？

愤怒的风暴再次在吴俊明体内肆虐。他粗暴地掐住陈甲亮的腰，每一下都恶狠狠地顶到最深的深处，似乎想要撕碎他，也撕碎自己。

汗水、泪水和体液混合在一起，原本放在桌上、后来被陈甲亮压在身下的散乱纸页已经湿透，纸上依稀还有一点可供辨认的字迹，那是他俩争吵爆发之前陈甲亮还没写完的训练日志。

吴俊明一眼就看见了那个名字——Sigit。

那一刻他终于明白了记忆深处那个梦的隐喻。

永远会有另一双手臂忘情地拥抱着他的Candra。

永远会有另一双眼睛专心地凝视着他的Candra。

就像梦中凭空出现的那把球拍，它什么也不能改变，什么也无法阻止，但它会一直在那里。

月光会始终温柔而公允地照着他们两个人，因为他们俩谁也无法将月亮摘下，锁进自己的心。

 <br>

被吴俊明拥在怀里沉沉睡去时，陈甲亮身体的里里外外都已是一片狼藉。

“别走，Tony……别离开我……”半梦半醒间他仍在抽噎着小声嘟囔，无意识地想把自己整个人都缩进吴俊明的臂弯。

吴俊明吻着陈甲亮湿透的发梢，眼泪无声地掉落。

再见了，Candra。

我永远的月光。

END

*：东帝汶为印尼与澳大利亚两国之间海域上的一个岛国，原为葡萄牙殖民地，1975年宣布独立后又被印尼占领。澳大利亚长期支持东帝汶脱离印尼统治而独立，并由此引发澳印两国之间一系列矛盾与冲突。1999年8月30日，东帝汶全民公投，结果表示绝大部分国民要求独立。由印尼军方支持的东帝汶民间武装力量随即展开军事行动寻求报复并阻止东帝汶独立，以澳大利亚为首的维和部队9月20日进驻东帝汶维持秩序。澳大利亚驻印尼大使馆、领事馆遭枪击或破坏。鉴于澳印两国关系降至冰点，濒临战争边缘的现状，印尼体委表示，不排除抵制1年后将于澳大利亚悉尼举行的奥运会的可能，印尼奥运代表团随时做好全员退出此次奥运会所有参赛项目的准备。
