---
layout:     post
title:      【刺杀小说家】【你/关宁】旁观者 1
subtitle:   预警：电影的前传故事，第二人称，三观非常不正，特别不正，极其不正。没办法，就是想搞关宁。他越惨就越想搞。
date:       2021-02-10
author:     丁丑
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  false
tags:
    刺杀小说家
---
1
    他是个沉默而疲惫的男人。

    一开始你甚至都没辨认出他的性别。这种地方什么人都有，男人，女人，看着像女人的男人，曾经是男人的女人——这些你早就见得多了，不过大都是在电脑上的汇报材料里。给领导做PPT挑素材时，你偶尔会从文件夹里打开那些来自现场的图片和视频，然后看见一双双麻木或者惊惶的眼睛，但那都与你无关，你更关心在混乱和嘈杂中负责拍摄的兄弟有没有把领导的正脸拍清楚。要是拍糊了你就开始骂娘，你私底下其实经常骂娘，只不过在领导眼里你始终是全警队最文质彬彬最有学历光环的高材生，这些年来一直都是。要不是上头一纸通知要开展新一轮的严打且近期实在人手紧张，你一个坐办公室的何至于跟着这些一线的大老粗们跑来这种地方。
本着“收集素材”的心态，你踏进了离你最近的一个房间。你听见有人在打电话，恼怒地吼着：“我他妈不是都跟你打好招呼了，意思一下就行了你我都好交差。怎么了？你狗日的还问我怎么了？自己滚过来看！”
    屋里光线太暗，你按开了灯，随即又被旁边不知道谁骂骂咧咧地关上。一闪而过的光亮中你看见床上趴着个人，半长的头发卷曲着遮住了面容，全身赤裸，双手大概是被什么东西束缚在床头，床单上依稀有血迹。
    打电话的人还在吼：“组织卖淫不够还想加个故意伤害是吧？搞出人命我看你怎么办！”
    你大概明白了，并嫌恶地退出门外。走廊上蹲了一排人，双手抱头，衣衫不整，脸埋得低低的不敢抬起，背后是旅馆坑坑洼洼的墙，头顶是阴冷的光。不停有人走来走去，只有你和蹲着的这些人是静止的，你想起那些麻木或者惊惶的眼睛，然后在心底冷冷地笑了。
    在这个贪婪的世界面前，谁能幸免呢？你知道屋内站着的那些人与屋外蹲着的这些人其实没有太多区别，充其量只是更幸运一点罢了。
    你点上一支烟，泰然自若地享受着你的幸运——当一个旁观者。等身边乱哄哄的一切重归平静，你也准备收工。转身离开前你朝房间里望了一眼，床上的人已经被带走，跟那些蹲在走廊的人一样。你踩到了什么东西，捡起来一看，是一张塑封过又包了好几层保鲜膜的照片。
    照片中是一个小女孩的笑靥。
    大概是哪个毛手毛脚的兄弟落下的。你揣进口袋，没有跟随大部队回局里，而是直接回家，睡觉。

    后来你回想起来才知道，这其实就是命运的一个信号。
    你的幸运，即是他人的不幸。你的畅快，即是他人的悲苦。
    没有人可以始终当一个旁观者，没有人。

    命运的第二个信号大概就是他狠狠踹向你的那一脚。
    上帝可以作证这一次你真的只是个“收集素材”的旁观者，跟着领导去医院慰问被解救的几名受害者。这种场合领导总是叫你跟着去拍照，并让财务给你报销购买摄影器材的所有开销——尽管你每次掏出来的都只是手机而已。
    你一下子就认出了他。他是其中唯一一名男性，躺在靠窗的病床上，半长的头发依然卷曲着遮住了大半张脸，发尾垂在病号服蓝白条纹的领口，划出虚弱而温顺的弧线。领导俯身过去查看他的伤，旁边有人忙不迭介绍：“市公安局的领导看你来啦。”他睁开一点眼睛，嘴唇翕张，似乎有话要说。领导握住他的手拍了拍，说：“有什么需求，尽管提，人民警察一定为你排忧解难。”边说边朝你这边偏了偏。你早已选好了角度和站位，尽职尽责拍下领导坚定而清晰的正脸。
    小橘子……
    他呢喃着，要很费力才能听清。
    小橘子……我女儿……不见了，两年前……我找不到……不见了，连照片也不见了……
    你突然想起了什么，摸摸口袋。刚巧你穿的正是那天那件外套，于是你掏出那张早已被遗忘的照片，说，不好意思领导，没来得及向您汇报，那天我在现场捡……
    谁也没有想到他突然甩开领导的手，从病床上弹起，猛扑过来。明明之前他还虚弱得说话都费劲，此刻却迅猛得像一头豹子。你被吓了一跳，下意识护住手中的照片。随即，你就被他一脚踹倒在地。
    还给我！
    他跨坐在你身上，一手抓住照片的一角，另一只手大概是怕照片扯坏，在掰你的指头。
    病房里其他人围了过来，把他从你身上拉开。
    “没事吧？受伤了没？”领导把惊魂未定的你从地上扶起来，又扭头吼其他人，“都干什么吃的？”
    陪同来慰问的几个科长唯唯诺诺，没人去管被摁在病床上的他还在喊些什么。有护士急匆匆赶过来，大概是给他注射了镇静剂，很快他重新恢复了安静。
    你握着险些被抢走的照片，眼前似乎还能看见刚刚他朝你望过来时那双眼睛。
    不麻木，也不惊惶。
    只有绝望，和温柔。

    第三次见面是在你家里。
    你因陪同领导慰问途中“遇袭”，在家休假。领导派人把此次严打的材料都送到你家，叫你写完了再回局里上班。你看了两天材料，然后打了个电话，很快，他也被送来了，手上还戴着手铐，大概是怕他再“袭击”你。
    没事了，早点下班先回吧。你收好手铐钥匙，对送他来的那个兄弟说。我跟他聊聊，上头要个典型案例，我得找细节，还得提炼提炼。晚上他就留我这儿，回头我带他一起回局里。领导那边我去说，所有手续明天保证给你补好。
    然后你第一件事是打开手铐，让他去洗澡。
    按照规定，衣服脱好了我就得再给你戴上，对不住。你指指挂在他一边手腕上的手铐，又指给他看洗浴用品和换洗衣服——都是你的，你身形比他矮小些，但凑合着也能穿。
    他没有说话，脱光衣物后乖乖将手伸到你面前。
    铐好后你说，穿衣服时叫我。想想你又补充一句，记得把胡子也刮了，就用我的，没关系。
   你并没有听到他的呼唤。他沉默地清洗整理好自己后，先自行穿好了裤子，才拉开浴室门走出来。你以为他会走向你，但他停在了次卧门口。
   怎么了？你走过去，随即了然。
   帮他穿好衣服后你说，这是我女儿的房间，不过她一个月来住一次，我跟她妈妈离了。
    他飞快看你一眼，随即继续注视着这个被布置成冰雪城堡的房间。
    想进去坐坐吗？你问。
    他惊讶地又看了你一眼。
    我看过你的材料，你也跟老婆离了，也有个女儿，跟我女儿年纪差不多，4岁的时候被人贩子拐走了，你在到处找她。
    说着你走进屋，在床上坐下，并拍拍身旁。
    没事的，来，坐吧，咱们哥俩聊聊，不用紧张，你又不是犯人。哦对了，你女儿的照片，我在现场捡到后一直没搞清楚是怎么回事，那天医院之后，我就上交给物证科了，他们登记一下备个案，回头就还你。
    他迟疑着走过来在你身旁坐下，又朝外挪了挪，终于开口道。
    ……对不起。
    你怔了怔，随即笑起来。
    你说医院里那次啊，没关系，当时也是谁都没搞清楚状况，误会，都是误会，搞清楚就没事了。
    你拍拍他的肩，语气真诚而友好，仿佛一个推心置腹的朋友。
    你的事情我都知道了，你也是没办法，是受害者，你没错，错的是那些人渣，畜生。兄弟，这么长时间你不容易，真的，太不容易了。
    他垂下头，抬起手用手背飞快地抹了下眼睛。
    你的手停留在他肩头并未离开。他洗过的头发没有吹，湿漉漉地垂下来，凉凉的水珠滴在你手背上。
    我也是当爸爸的人，也有一个差不多大的女儿，你的心情，我都明白，真的，要是有人敢对我女儿……我真的——
    你停下话头，看着他。
    他的沉默和防备终于坍塌，弓下腰，将脸埋进手心，肩膀剧烈地抽搐起来。
    是因为手铐的原因吗？倒是没想到他的手腕看起来这么细。你在心里想。
    我看见……他抽噎着说，我看见……你屋里……阿拉蕾……小橘子最喜欢……跟我唱……唱……阿拉蕾……
    你抓过床头阿拉蕾的毛绒娃娃，塞进他怀里，并在他哭得上气不接下气时帮他顺背。
    腰的手感也不错。你一边在心里想，一边又将手往下挪了几寸。
    哭了一会儿他抬起头，吸了吸鼻子，努力控制着声线，轻声说，对不起，娃娃弄脏了你闺女要生气的。
    没事，你说。我重新再买一个，这个算我送你闺女的，等你找到她就跟她说，有个叔叔还有好多阿拉蕾的娃娃要送给她。
    他抱紧怀里那个毛绒绒笑眯眯的小女娃娃，又哭起来。

    那天晚上他喝醉了，但你没有。
    他没吃什么东西，就只是喝，喝几口，哭一会儿，又喝几口，又哭。酒量再好的人也经不住这么喝。你喝得很少，也很少说话，坐他旁边陪着他，等他摇摇晃晃了，就把他揽到怀里。他身材其实算得上高大，但是却无意识地瑟缩着，可能是太疲惫了，每根骨头都无力支撑那么沉重的悲伤，像是置身于风暴中心一样晃动着，令你不由地担心会不会稍微一碰就散架。
    发自内心地，你同情他，但他的脆弱和易碎在激起你恻隐之心的同时也是一种诱惑。这个他不知道，你知道。
    想真的把他弄散架，大不了再重新拼起来就是了，你知道你有这个能力。
    于是你站起来，让他依然被手铐束缚着的手圈在你颈间。他完全找不到重心，只能挂在你身上，跌跌撞撞地被你带到了卧室的床边。
    关宁。你喊着他的名字，拍他的脸。他倒在床上，闭上眼，口齿不清地嘟囔着，仿佛下一秒就要睡去。
    关宁。你打开手铐，脱光了他的衣服，将他的双手拉到背后重新铐住，再拍他的脸。他还是那副任你摆弄的样子，全无防备。
    对此你很不满意。你想看到他会动，会痛，会哭，而那都是你将要给他的。
    于是你不再客气，在指尖涂上润滑剂，直接探入了他身下的入口。那里还有未痊愈的伤，是你第一次见到他那一夜别的男人给他留下的。
    痛楚终于让他清醒了些。他皱起眉，艰难地睁开眼，迷茫地胡乱张望，目光渐渐有了焦点——你的脸。
    你他妈……他张口想要爆粗，却被体内手指的动作激出一声痛呼。
    我说过，我离婚了。你一边说话一边再加入一根手指。
    内里有伤口重新裂开了，你能摸到。
    他想揍你时才意识到双手已被铐在身后，一条腿被你用膝盖死死压住，另一条腿被你拉开，举高。你甚至还抽空夸了他一句，脚踝真细。
    他开始爆出连串的咒骂，里面好些脏话你作为南方人压根听不太懂。你饶有兴致地辨认着那些方言的发音，并时不时用手指的动作操控着他呼吸的节奏。
    抽出手指时，你的指尖除了油脂和肠液，还有血。你递到他眼前给他看，说，你的伤口在流血。不等他再骂，你又说，你需要养伤，需要钱，还需要关于你女儿的线索。
    他不骂了，愣愣地看着你。先前哭得太厉害，他的眼睛还是红肿的，显得委屈又可怜。
    我都可以给你，只要你听话。顿了顿，你加重语气说，特别是你女儿的线索。
    ……真的？他哑着嗓子问。
    那些渣滓信口开河漫天要价，你都肯信，到我这儿反而不信了？你笑起来。几年前公安部就建了数据库，里面有全国各地涉及拐卖的重大线索，要求是统一上报统一指挥。我有我们局长的账号和密码，可以随时查阅。
    他咬着嘴唇没说话，但眼里已经亮起了光。
    反正都是卖，何不跟我做公共交易呢？用你自己换回你的女儿，不愿意吗？
    他还是没有说话，只是眼角慢慢溢出泪水。
    想好了就转过去趴好，屁股抬高，可以吗。虽然下身已经硬挺，但你仍是心平气和说道，似乎只是在提出一个诚恳的建议。
    他乖乖照做了。
    你打开了他的手铐，把那个阿拉蕾娃娃塞给他。
    估计会很痛，毕竟之前的伤口都还没好，你可以抱着这个，叫得大声也没关系，房间隔音很好。
    你像一个体贴的恋人般周到地叮嘱着他，同时也狠狠侵犯着他。射在他体内时，你看见他把脸深深埋进娃娃的胸口，发出支离破碎的呜咽。
    你满意地放开了掐在他腰上的手，他随即软倒下去，仿佛一把勉强绑在一起的枯枝，失去了最后的支撑，终于散架。

2
    当看到他再次出现在你家门口时，你有点惊讶，但也不能说是完全出乎意料。
    寻回一个丢失了两年的孩子哪有那么容易，对此你早有耳闻，但也仅限于耳闻。你生长与居住的这个城市鲜有这类案件，最接近的一次是前些年一个捣毁制假窝点的案子，其中一个童工在核实身份时发现是多年前被拐来的，足迹已辗转大半个中国。头发花白的父母闻讯赶来，抱着懵懂甚至有点畏缩的孩子痛哭流涕，彼时你还在实习期，站在你身边负责拍摄的前辈竟然也跟着抹起泪来，你忙不迭递上纸巾，并开始检讨自己是否未能做出此类场合最恰当的反应。前辈接过纸巾说：“等两年你有了孩子就知道了。”你认真点头，再认真做出感动的表情。
    几年后你有了女儿，却并未对这类事情生出什么新的感受。你的妻子——准确说是前妻——倒是多愁善感得厉害，但凡看见什么与儿童相关的案件或社会新闻就一边掉泪一边忧心忡忡。你安慰她说，谁敢欺负咱们家宝贝呢，也不想想她妈妈是谁，她外公是谁。妻子带点得意又带点嗔怪地说，你怎么就不能出息点，让人家多想想她爸爸是谁。你觍着脸说，我最大的出息不就是伺候你吗。
    也许这就是生活的本质吧，放弃已有的一些东西，去换没有的另一些东西。对你来说，对弄丢了女儿的他来说，对其他许许多多人来说，都是一样。
    看着抱膝蜷缩在门边地上，歪着头不知是睡着了还是太累了的他，你竟生出一点“同病相怜”的感慨来。你故意咳嗽两声，在他面前站定，还未来得及开口，他却像一只受惊的困兽般跃起，嘴里还喃喃地说着“不是我”之类的音节。你确信在他望向你的目光中看到了巨大的恐惧，和一闪而过的杀气。
    怎么了。你一边问一边本能地退开两步。
    他似乎是从一个梦魇中清醒了过来，紧绷的肩膀重新无力地垂下。
    找到了，但不是。他埋下头，说。
    他还是寡言而疲惫，大概是从希望中重新跌回绝望的深渊，他的背佝偻得更厉害了。
    所以，你算是认可这种交易方式了，我可以这么理解吗？你明知故问。
    他没有回答，只跟着你进了门，再手足无措地站在玄关的鞋柜边，似乎进退两难。
    他的窘迫令你心情大好。刚好今晚的饭局上你喝了点酒，心里像有野草在冒，于是你制服都懒得换，直接大喇喇往客厅沙发上一坐，冲他点点头。
    那就来吧。
    他没动。
    你想了想，说，家里电脑没法登公安部的内网，只能明天再去帮你查。其实今天你可以直接到警局找我的，反正上回给你看打拐办数据库时你去过我办公室了，先查好了再跟我回来，这点信任度还是有的。
    他还是没动。
    你有点不耐烦了，口气也冷下来。
    既然担心我坑你，那就请明天上班时间再来。
    他见你要起身逐客，赶紧说道，不是……我……
    他干裂的嘴唇张开又闭上，似乎不知道该如何解释。
    终于，他眼睛看向地板，畏畏缩缩地说，你能不能……不要……穿着警服……
    你没想到他会提出这样的要求，想了想，说，行啊，你先都脱了。
    他沉默片刻，一言不发地脱去所有衣物，再照着你的指示站到客厅的落地窗前。
    窗外是这个楼盘最引以为傲的江景，漆黑的潮水在霓虹灯带的簇拥下仿佛要将整个城市吞没。他战栗着站在光与影的交界处，浑身赤裸，无所适从地望向你，像是潮水中一根驯顺的纤维*。
    你一边脱去制服一边按动电动窗帘的开关。厚重的帘幕在他身后缓缓坠下，将他与窗外的夜隔绝开。客厅顶灯温暖而明亮的光里，他闭上眼，跪下来，顺从地任凭你揪住他半长卷曲的头发，拽向腿间。

    半夜，你是被他掐醒的。
    你又惊又怒地瞪着这个跨坐在你身上的男人，开始后悔为什么没有像上回一样把他铐起来。他光着身子，屁股上甚至还有你先前留下的干掉的精液痕迹。卧室小夜灯昏暗的光线中你看不清他的脸，只恐惧地意识到，他其实颇为高大，此刻你整个人都被笼在他肩背投下的阴影中。
    你干什么！疯了吗！
    你一边喊一边拼命去掰他掐在你颈间的手指，然而掰不动。他力气大得出奇，铁一般扣住你的咽喉，令你的呼吸越发艰难。
    几小时前你才惬意地在他体内肆意抽插着，恨不能死在他身上，而眼下，你真的可能会死在他手上。
    不想要你女儿的线索了吗！你挣扎着想起了他最大的软肋，赶紧抢在最后一丝空气被截断前喊了出来。而他也终于因为这句话收回了手上的力道，像是当头挨了一棍般如梦方醒，惊慌失措地从你身上站起。
    你唯恐他再扑上来，赶紧从床头柜里掏出电警棍握在手上。然而他似乎并没有攻击你的意思，反倒不停后退，一直退到墙角。
    是他先动手的，他嘴里喃喃道，不是我……不是我……
    他惊恐地望着你，又像是在望着别的什么令他惧怕的幻影。
    我没想杀他，我只是想问他……是他先动手，我没办法……
    他浑身的力气似乎突然间消失殆尽，慢慢跪坐到地上。
    你犹豫着按开墙上开关，房内瞬间大亮，而他仿佛一只迷路的穴居动物，对这明亮的光充满恐惧，却又无处可逃。
    你迟疑地慢慢靠近他，问道，他是谁，谁先动的手。
    他蜷缩着摇头，不肯再发一言。
    你的脖颈仍隐隐作痛，这令你又怒又怕。权衡了片刻，你决定不去招惹眼前这个情绪和行为都濒临失控的人，于是你放缓语调，用商量的口气道，没事，我不问了，反正最重要的是找你女儿，要不你现在就跟我去警局，我帮你……
    然而他打断了你的提议，慌乱地大叫，不！不！我不去警察局！是他先动的手，这不能怪我！你们不能抓我，我还要去找小橘子！他说他没见过小橘子，我也不知道他说的是不是真的，我只是想让他说实话，我……我……
    你惊讶地看着这个差点置你于死地的男人委屈又绝望地哭起来，一边哭一边狠狠地扇自己巴掌。
    你大概有了一些猜测。如果你猜得没错，那么他将再也无法逃出你的桎梏。
    你决定赌一把。

    *：“我认出自己，大千世界中一根驯顺的纤维。”——朱塞培·翁加雷蒂《覆舟的愉悦》

3
    第二天下午原定的一个会议临时取消，参会人员乐得白赚半日清闲，纷纷作鸟兽散。领导暗示你先回家吧，你却说要回办公室继续改PPT，领导笑道：“也不用这么辛苦。”你跟着笑：“领导您要是心疼我，年底评优的时候就多考虑考虑我呗，离婚以后我就没……”领导点头示意你不用再说下去，拍拍你的肩，说：“我心里有数。”
    你在办公室摸鱼摸到很晚才回去，进门后你找了一圈，才在朝北那间卫生间的角落里找到他。
    怎么窝在这儿，起码到床上去睡一下。你假惺惺地表达对他的关心，但你知道，他根本睡不着，以为自己杀了人的惊恐和自责每分每秒都如魔鬼在撕咬着他脆弱的神经，他害怕敞亮的空间，害怕你随手乱丢在沙发上的警服，害怕你卧室墙上挂着的警校毕业照，他甚至害怕光，害怕任何突如其来的声响。仿佛一只断了翅膀满身血污的小鸟，整个世界漫天风雨，他只能蜷缩在不起眼的角落里，绝望地等待着有人为他带回唯一的希望。
    这个人就是你。
    你先掏出一副手铐冲他晃了晃，说，不好意思，我还是得把你铐起来，昨晚那样的事相信你也不想再来一次。
    他乖乖将手举到你面前，目光撞上你身上的警服，随即又惊惶地侧过脸躲开。白天他已经按照你离家前的吩咐清洗过自己，于是你得以比昨晚更加清晰地欣赏他手上的伤痕：有的像是被长而锋利的利器划伤，或者被重物击打——应该是他找到的那个人贩子留下的；还有一些较为轻微的淤痕和细小的伤口——是昨晚你拼命挣扎时留下的。这令你颇为不满，但随即你便想到，接下来这一段时间里，他的所有伤痕和痛苦，都将仰仗你的赐予。
    “咔哒”两声轻响，他的手腕被束缚进冷硬的金属环中，如同引颈受戮的羔羊。这令你的心情重新愉悦起来，你善解人意地转身换了家居服，再回到他面前，蹲下身，抬起他的下巴，说，别怕，我查过了，没有任何要通缉你或者这一类的消息，起码到我下班那一刻没有。
    上帝作证，整个下午你都没打开过工作电脑，手游倒是玩了个爽。
    你给出的这条信息就算是真的，其实细究起来对于现状也毫无帮助，但他看向你的目光中却瞬间溢满了感激。
    不过呢，现在倒是有个问题——你慢吞吞地故意拉长语调，并满意地看着他又慌张起来，甚至下意识地揪住了你的衣角。
    别怕，我说过了，别怕，你轻抚着他的脸颊。他白天刮胡子时大概心神不宁，留下了无数细小的胡茬和伤口，它们在你手心颤抖着，颤抖着。
    我意思是，之前说好了是换你女儿的线索，现在一下子又多出来一项，这要怎么算呢？
    它们颤抖得更厉害了。
    昨晚已经来过了一次，但是半夜你差点掐死我，所以算扯平。你女儿的线索呢，我暂时还没查到新的，这个可以等查到了再说。
    你一板一眼地冲他扳着手指，像是一个认真负责的数学老师在教小朋友学算数。
    刚刚我告诉了你关于你犯下的命案——他如你所料地整个人像被刺到一样瑟缩了一下——的信息，这个是新多出来的，事先也没来得及说好，那你觉得，该怎么算呢？
    有泪水从他眼角滑落，一路向下，向下，最终落入你仍停在他脸颊上的掌心。
    你赞许地拍了拍他的脸，不再需要回答。
    你指挥着他站起身，脱掉身上衣物，换上一件你闲置不用的日式浴袍——那还是你和前妻当初去日本度蜜月时她帮你挑的。
    以后在家都穿这个，里面不用穿内裤。说着你撩起他浴袍下摆，将他面朝下压倒在浴室的洗漱台上。他一个踉跄，下意识用手撑住墙上的镜子，手腕上的金属环敲击镜面，发出叮当脆响。
    多么悦耳动听。你一手循着这响声过去，把玩着手铐连接处的铁链，另一只手已经两根手指探进了他身后的入口。
    铁链有多冰冷坚硬，他体内就有多温热柔软。
    你不想再等了。下午在办公室玩手机时，每每想到，在这里无意义消耗掉的每一分钟，都会令惶恐等待的他多承受一分折磨，你的腿间就克制不住想要起立。但你终究不敢在单位里乱来，只能硬生生忍下。此刻，这个已经被你折磨得濒临崩溃的猎物就在你身下，还要等什么呢？
    你随手从洗漱台上抓起一瓶滑腻的液体挤在手上，草草抹了几下，就急不可耐地整个捅了进去。他垂下头发出痛苦的呜咽，随即又被你揪着头发抬起来。你看着镜中那个泪流满面的他，肆无忌惮地笑了。
    乖，听话，你在他耳边呢喃。只要你听话，我会保护你的，别怕。
    他的身体仍是止不住地颤抖，不知是因为疼痛还是畏惧。你忽然觉得应该做一个慷慨的主人，便伸手去抚弄他的前端——那东西软软地垂下来，被迫跟着你顶撞的节奏轻轻晃动，看上去要多可怜有多可怜。
    然而无论你如何揉搓挑逗，它都没能回报给你任何反应。你觉得一片好心被当了驴肝肺，恼怒之下，转而开始拉扯手铐连接处的铁链。你知道人的手腕没多少肌肉，只要用力一扯，金属环贴着皮肤收紧，就像钝刀在骨头上割一样。
    他果然痛得大叫起来，停下没多一会儿的眼泪又大颗大颗往外掉。你故意调整着手上和下身的动作节奏，让他每一声痛呼的尾音都被你顶得直接碎在他咽喉深处。
    既然没法让他舒服一点，那就让他愈发痛苦吧。
    因为你赌赢了，而他则是你的奖品。你有权利这么做。
